    两人身后的人一拥而上，场面瞬间混乱起来，不一会儿其余人争相到来。

    戏园子被砸的不成模样，哭喊声尖叫声贯穿园外一条街。

    这么大的声音要是楚怜听不到就怪了。

    他仓皇的掀开帐子，卸了头饰的虞姬脸上依旧浓墨重彩，艳红的戏服成了一把火焰，瞬间点燃了焦灼的氛围。

    “虞姬！”邓奎一下被吸去了目光，脸上浮现狂热的贪婪，犹如一个饿了大半个月的屠夫看见一只又肥又大的白兔，大喊：“快抓住他！”

    成城趁他分神一脚踢到他的腰上，将他击退后，眼神同样露出狂热，沉声道：“抓虞姬的事情，还是交给小弟吧！”

    “笑话！虞姬是我先发现的！”

    “虞姬是我白家的！诸位莫要强辩！”

    场面一时间无可抑制的又混乱起来，楚怜被吓的倒退了两步。

    “先生快跑啊！你快跑啊！他们是来抓你的！”

    小蝶被绑在边缘，不断挣扎，原本俏丽的脸上一片泪痕，一直叫着让楚怜快跑！

    “小蝶！这是怎么回事？怎么会……”

    楚怜瞪大眼睛，一时间楞在了原地，红艳艳的戏服铺开，抓人挠心的艳丽。

    “跑啊！你快跑！”

    小蝶嘶喊的哭声像一把无情刻刀，深深的刻印在楚怜的脑海里。

    他脑子里刹那间一片空白，无措的退后两步，转身提起戏服漫无目的的向后跑去。

    “虞姬要跑！”邓奎怒不可及，重重一脚踢到小蝶脑袋上，“小贱蹄子叫你多嘴！”

    小蝶像只飘零的叶子，从窗边飞出，落到地上，再无声息。

    白莲系统不太理解。

    楚怜冷笑：

    “虞姬在那儿！”

    “追！”

    身后一大波人在追赶，紧迫的时间让他无法思考。

    眼泪晕湿了戏妆，红艳的眼角，更加勾人。

    楚怜不知道他为什么要跑，像只被狡兔三窟的兔子，只能脚步不停的四处奔跑。

    心在悲鸣，强烈的苦楚突然化为一道极其尖锐的疼痛。

    妈的，不能呼吸了……

    楚怜只觉得大脑一阵缺氧，眼前模糊得很，脚下一歪就滚下了楼梯。

    “他滚下去了！”

    “快看看脸伤到没有，易少帅要的人可不能出事。”

    “抓到了。”

    这便是强权。

    楚怜活生生一条人命，比不过易少帅要的一张脸。

    等他再次醒来，已经被五花大绑送到了易皓面前。

    目前这位大爷和所有霸道总裁一样，强势的勾着他的下巴，森寒的目光映入他的眼眸。

    易少帅嘴角勾起霸总般极具魅力的冷笑，道：“许程，你成功的引起了我的注意。”

    楚怜：“……”

    日了狗了。

    你是什么品种的沙雕？

    虽然你长得好看，但你这样真的很让人出戏的知不知道？

    “放开我。”    今天晚上雨雪骤停，楚怜敢说这是易皓从第一次开始到现在最温柔最体贴的一次。

    屋子里的暖炉还在燃着，偶尔间发出噼里啪啦的响声。

    温暖又安详。

    易皓抱着楚怜，将他羸弱的身子窝进自己怀里，还怕他冷，给他递了个汤婆子。

    楚怜则是乖乖的缩在他怀里，像一只大型宠物一般，眼睛却是一直盯着梨花木桌上放着的那件嫁衣，一动不动，像是看入了迷。

    易皓顺着他的眼神看过去了一眼，伸揽起楚怜一缕柔顺的乌发，低头吻了吻：“要试试看吗？不喜欢就给我说。”

    楚怜抿了抿唇，恋恋不舍的将放在嫁衣上的视线收回，仿佛自责：“你不是有未婚妻吗？你这样，又把人家当什么呢？”

    易皓听他这么说顿时变了脸色，赶紧将楚怜转过来，按着他的肩膀说道：“我，她不喜欢我，我也不喜欢她的，就是普通的联姻，我天一亮就去退婚！”

    易皓低了低头，是认错的态度：“我......我要娶的是你，你相信我行吗？你身子不好，别生气。”

    楚怜还是瞥了眉，纠结又纠结的模样，翻来覆去的好几遍才说道：“那你可得给人家留点面子。”

    顾影好歹一个姑娘家。

    虽然楚怜不知道许程死后的故事是怎么样发展的。

    但看易皓这个讨人嫌的性格，要是真的娶了人家还说不准会做出些什么伤人的事儿呢。

    他可没忘记自己的任务是什么。

    那么干净的小姑娘，还是不要搅进他们这一趟浑水的好。

    易皓点点头，看楚怜没有生气才松了一口气。

    有时候，先动心的那个最被动。

    易皓伸将被子拉过来，给楚怜盖着，仅仅只让他露出一个头来，起身下榻去拿了那件红色的嫁衣。站到楚怜面前，抖开给他看。

    他问道：“喜欢吗？”

    虽然易皓对自己的设计有信心，但要是楚怜不喜欢那也......那也是可以改的！

    楚怜从被窝里伸出一只莹白纤细的，轻抚上那些艳丽盛势的红花，轻叹一口气：“少帅用心了。”

    这些绣工可真漂亮。

    易皓紧张了一下，顿了顿试探着说道：“要不要试一下？”

    楚怜笑着点点头：“好啊。”

    这里没有水粉和头冠，易皓来找楚怜的时候只带了一件嫁衣，若不是真的绝色，怕还真的降不住。

    易皓看着楚怜从纱帘后走出来，心跳一顿，紧接着就是极快的加速。

    砰砰砰，砰砰砰。

    心跳如雷一般颤动。

    那个人好似月下枝头，朦胧轻纱中皎洁月色落在瞬放白玫瑰上的温柔。

    夜色薄雾中衔花而来的麋鹿，单纯无害的真诚。

    易皓觉得他五感都尽数迷失了。

    因为眼前这个人。

    山茶白雪。

    尤其是那略微羞涩的抬眸一笑。    易皓才不信他，又是冷眼一声警告：“那是我，易皓易少帅的未婚妻，不管你是出于什么心思，都给我掐灭了！”

    他低沉而缓慢地说道：“不然，你该知道我有多少种让你生不如死的方法。”

    楚怜蒙楞的抬眼看他，凤目里一片错愕的波光粼粼。

    他像是有什么要问的。

    几次三番动了动唇角，最终却只是单薄无力的重复一句：“未婚妻？”

    像是疑问。

    也像喃喃自语的认命。

    易皓回应的回答则是：“是，怎么了？不甘心？”

    只是短短的三个字便莫名让易皓莫名怒火冲天，也算是楚怜独一份的本事了。

    于是不愿再做回答，几个大步上前，将人搂着腰肢抱了起来。

    猛然悬空的失重感让楚怜下意识伸搂住了易皓的脖颈，悲意满含的眼眸被吓得瞪大，受惊的小鹿一般可爱。

    易少帅的唇角勾了勾，眼里的笑意似乎在说着他的满意。

    于是泪涟涟的模样，绸缎般顺滑的长发划过心的细腻触感，一声声抑制不住的求饶，都让易皓如痴如醉的沉迷在他高昂的悲呼里痛饮。

    是身体的快感给易皓带来心动的错觉，还是因为对方妗娇的眼眸被自己顶弄到失神时，那一阵阵令他心满意足的答复？

    易皓搂着楚怜的腰身，心跳剧烈跳动，锐利的几欲撕碎楚怜的情感强烈的快要沸腾。

    他凑近那神识迷蒙的人耳边，细细叮嘱道：“小乖乖，许老板，一辈子做我的人好不好？”

    易皓想好了。

    既然舍不得，哪又何必放走？

    就算他将来和顾影成婚了，以他的身份地位，留住一个楚怜又有何难？

    顾家有哪一个敢不知死活的出来和他权倾大半个北平的易少帅说半个不字？

    楚怜眼角掉出一滴泪，晕湿了枝头雪白梨花。

    他被易皓的刑罚弄的说不出话来，含糊的应了一声，也不知道是不是答应。

    易皓理开楚怜额角一缕汗湿的乌发，低声说道：“以后.......好好待你。”

    “那些人我都没有动过，没抓过他们，只是吓吓你的。”

    “还有......”

    “只要你不跑，我就......不凶你了。”

    易皓的声音很低，说不清楚是承诺还是威胁。

    不论是作为禁脔亦或是宠妾，能不能光明正大的在一起，易皓从来都不在乎。

    他要的，不过只是一个人，一个，可以让他解闷的玩意。

    哪怕这个玩意他现在有点喜欢，那也还是个玩意儿。

    靠着易皓，靠着他才能活下去的玩意。

    天色一亮，易皓起身的时候回头看了一眼依旧睡着的楚怜。    楚怜是朵白莲花，绑定了一个病弱白莲系统。

    于是，他每个位面都有一身病。

    眼前又是一片白光闪过，楚怜默默流泪。

    他只能暗自祈祷这次的位面是个没有伤痛的位面。

    “许先生快点啊！等下该你登台勒！台下啊，来的个都是北平的大人物。”

    小蝶眼睛亮晶晶的，“可就等着你这倾国倾城的虞姬露面呢！”

    楚怜刚过来就被人拍了一下，大脑还有些发蒙，下一秒嘴上重新挂上无懈可击的笑容，直视梳妆镜前粉墨丹青的美人。

    啊，果然是美，浓稠到一眼刻骨的美。

    这样的美貌，就连阅过千帆的楚怜都不禁感叹一声。

    不过在这个战乱纷飞，四方割据的年代，是个不可饶恕的罪过。

    表面上淡定的抬拿起黑发贴片按在鬓角，淡淡道：“不过是副皮相罢了。”

    小姑娘不敢多打扰许程，呆了一会就走了。

    楚怜终于找到一个人独处的会，赶紧在脑海中喊道：

    白莲系统：

    楚怜：

    他此次任务点是个民国位面，名字叫做许程，是个梨园的台柱子，领班考虑他的身体情况，不再让他轻易登台唱戏。

    园子里打算带着许程去榕城治一治的，却不想在北平的最后一场戏，被出来游玩的易家的大少爷看上了，发现美艳无双的长相，强行掳走了。

    回到易家准备上垒才发现唱虞姬的许程居然是男儿身。

    易皓认为被欺骗了感情，不仅拒绝归还梨园许程，还强占了许程。

    许程渐渐开始顺从，并且爱上了易皓，可易皓不屑一顾，一个戏子哪里值得他回头。

    不久之后就和门当户对的顾家二小姐顾影订了婚。

    许程心灰意冷，旧疾发作，死在了两人洞房花烛的前夕。

    白莲系统嘤嘤嘤：

    楚怜接收到这里有种不祥的预感，

    白莲系统淡淡一笑：

    楚怜感觉他还能挣扎一下。

    白莲系统淡淡微笑，心平气和的解释道：

    它一个系统说着说着还有点不好意思。

    嘿嘿嘿，害羞〃?〃

    楚怜忍无可忍无需再忍，额角青筋暴跳，

    主系m！    楚怜在低眸处唇角轻勾。

    鱼儿，上钩了。

    在这个年代能上学，学到外语的都是有钱人家的孩子。

    这个漂亮的东方精灵到底是因为什么，才落到了这个地步？

    联想到易皓的态度，青年的表情。

    医生开始脑补了。

    于是，他的表情越来越震惊，越来越震惊。

    “你......”

    楚怜在医生用眼神向他询问答案的时候，微乎其微的摇了摇头，结果一脸老子有故事你有酒吗的表情却让医生在瞬间肯定了那个猜想。

    易皓没能在第一时间赶回来看楚怜，他甚至不知道楚怜醒过来了。

    因为留洋的顾家二小姐回国了，易皓不管怎么说都要去看看这个名义上的未婚妻。

    副官坐在驾驶位开车，易皓和顾影分别坐在后座，一个人在看自己新做的指甲，一个人靠在座椅上眯着眼睛补眠。

    副官从后视镜看了一眼易皓和顾影之间隔的能坐下两个人的车位，陷入了沉思。

    少帅和顾二小姐，怎么看都没有即将要成婚的意思嘛。

    快下车的时候，顾影终于舍得把视线从自己的指甲上抬起来，瞄了一眼依旧不为所动的易皓，说道：“咱们这算包办婚姻吧，我看你这样的也不像喜欢我的模样，不如找个会取消算了。”

    顾影是在国外留学回来的人，接受到了西方国家提倡的自由恋爱观念，一心只想找一个自己喜欢的人长相厮守。

    所以，虽然易皓长得挺帅的，但只要是父母那一关给她定下来的，顾影都有些莫名的反感。

    再说了，她爹都有好几房姨太太，像易皓这样权倾北平的大军阀以后不知道会有多少呢。

    一想到这些，顾影就更加加重了要退婚的念头。

    她接受不了和人供奉一夫。

    易皓这才懒洋洋的抬眼，看向了顾影，唇角轻勾，道：“你要退婚，我没什么意见，你自己去找伯父伯母去说。”

    “你......”

    要是她父母同意，自己至于和易皓提吗？！

    “够了。”易皓说：“再说一句明天我就上门去提亲。”

    虽然唇角带笑，可他脸上的表情又冷又硬，活像要吃人的阎王爷，明摆着是不想再继续说下去。

    顾影呵了一声，抱着臂偏头看向窗外，气鼓鼓的说道：“总之，你要是娶了我，就别想着出去拈花惹草，要是被我发现......”

    她略微提高了声调：“——那我就给你戴一百顶绿帽子！”

    车渐渐停在了少帅府，副官听着顾影这句话擦擦冷汗不敢动弹，而易皓只是理了理衣衫，打开车门回头来冷淡一句。

    “随你。”

    我靠，什么人啊！

    这简直比直接无视更加气人。    正当易皓踌躇着想要转身离去的时候，那扇门吱呀一声被推开了，让他心神不宁的始作俑者就那样站在门口看着他。

    他喊他：“少帅。”

    细软朦胧的呼喊，微弱的很。

    易皓却感觉到呼吸猛地一窒，面上的表情在一瞬间狼狈到了极点，下意识的他就想要把上那件做功精细的嫁衣藏到身后。

    可惜已经晚了。

    楚怜的目光已经从易皓的脸上滑下，落到了他上一抹艳红色的衣角上。

    青年皱了眉，用询问的眼神看他。

    眼前的青年眼中似乎有一层无法溶解的愁雾，上挑的眉眼本该是妖气十足的，在他身上却是显得稚气。

    更要命的是，易皓似乎在楚怜那双漂亮的眼眸中看到了微乎其微的期待，小心翼翼的藏在最深的地方，却能一下抓住易皓本就动摇的心脏。

    他听到楚怜试探着开口：“这是.......给我的吗？”

    也许是等待的时间太长，楚怜又是一垂眸，低眉顺眼的说道：“不是也没关系的。”

    易皓惯常锋芒毕露的眉眼第一次露出了窘迫。

    他的内心告诉他，不要让眼前的人知道他在你心里有多重要，一边又舍不得看他这副自卑的模样。

    一片雪落到眼睫，轻盈的像楚怜微弱的叹息。

    易皓最终是真的败了，他见不得他这样。

    他看见自己快步走上前去，一把将那个单薄的人影搂进怀里，他听见自己万分小心，将爱语倾诉。

    他对楚怜说：“我喜欢你，我想娶你。”

    好像灵魂和本能分离，被自己深拉硬踹变成了两个不同的个体。

    可那又怎么样呢？

    本能的选择让易皓觉得危险，可是再看到楚怜不可置信的颤动眼波时，他又觉得一切都无所谓了。

    反正早就乱套了。

    从他动心的那一刻起，一切就成了乱线。

    一颗种子发芽，要剪掉那一部分才能恢复正常？

    无论什么易皓都舍不得。

    楚怜像是经历了巨大的惊喜，一下被冲昏了头脑，好半会儿才反应过来。

    目带喜色的仿佛再一次确认的问道：“少帅......您，您说的是真的吗？”

    他说的是卑微的不敢相信，仿佛将自身降低到了一个可有可无的存在。

    易皓看到楚怜这样，自己反倒好受了点，原来紧张的不止自已一个人。

    他点了点头，仿佛郑重其事的样子：“是，我喜欢你。”

    骗子。

    好感度根本没有满。

    楚怜心里嘲讽的很，嘴角的笑容却慢慢扩大到了一个璀璨的地步。

    他也说：“少帅，我也喜欢你。”

    楚怜说的情真意切，微微颤抖。

    就好像他真的喜欢易皓一样。

    那样看着对方的眼睛，眼角缓缓流下一滴泪水。

    两个人深情对望，就仿佛真的能爱彼此爱到无法自制。

    易皓是相信了，抱着楚怜单薄渺小的身子，胸腔里面升起一点让人心颤的触动。

    他低下了头，想吻楚怜。

    楚怜便抬头与他接吻，虔诚的如同亲吻神佛般真诚。

    啊，好感度还没满。    易皓曾经设想过楚怜穿这身嫁衣会是如何的浓烈如火，却没想到他能将这身衣服穿的这样清丽诱惑。

    看啊，这才叫喜欢。

    没有波动的喜欢叫什么喜欢？

    不过是见色起意罢了。

    楚怜缓缓低下头，纤长的抚上心口，嘴角勾起一抹轻笑。

    柔柔的。

    那一点笑容让易皓觉得死在他上都是值得的。

    他试着收了收心神，却发现于事无补，心跳还是那样的快。

    易皓深吸了一口气，试图掩盖内心的剧烈翻涌，慢慢迈步站到了楚怜面前，问道:“不喜欢吗？”

    “怎么会呢，少帅送的我都喜欢。”

    楚怜说着，又是对他弯了弯眼角，易皓只觉得自己快被这个小妖精撩拨的爆炸了。

    但是.......

    偏偏楚怜的脸上全然是纯粹的喜悦，没有其他的意思掺杂半分。

    这让易皓莫名觉得挫败，他实在是想给楚怜这块田施点肥，但又怕过度开垦导致什么不可估计的后果。

    楚怜还生着病呢。

    易皓这样想着，哪怕忍得再辛苦，也只能将人揽进怀里，紧紧抱着。

    要爱他。

    尊重他。

    捧在心里。

    呵护他。

    楚怜，我学会了。

    我......我真的学会了。

    我会好好对你的。

    哪怕.......这段日子可能会很短。

    易皓说退婚就退婚。

    也许是真的怕楚怜生气，第二天天刚亮，易皓就已经带上补偿的物资礼品上顾家退婚去了。

    他说的对。

    整个北平就连他爹给他说话都要考虑考虑轻重，何况是顾家。

    不到半天，整个北平都知道易少帅和顾二小姐退婚了。

    还知道易皓上有个很喜欢的小玩意。

    那个唱青衣的许程。

    也是。

    易皓近些日子在少帅府大张旗鼓的整顿了一段时间，好的药材，布匹，医药资源全都给楚怜送过来了。

    还给他缝了好几件苏绣戏袍，据说是要娶他进门。

    小美人病重，全北平搜刮有利于病人康健的药物用剂。

    一掷千金毫不软。

    从来不信命的易皓甚至开始烧香拜佛了。

    这样的笔，听说了的人无一不说易皓疯了。

    那只是一个戏子啊。

    再好看能有顾家的真金白银来的划算？

    别说顾家家主，易皓他爹都气疯了，直呼竖子尔敢！

    作为当事人之一的顾影，完全没有被波及到的意思。

    还是该吃吃该喝喝。

    易皓退婚，她巴不得。

    有仆妇上前给顾影递水果，试着安慰道：“二小姐，别伤心。”

    顾影莫名其妙：“我伤心什么啊？”

    仆妇还以为她是伤心不外露，强撑着，更心疼了：“易少帅他肯定是眼神不好，咱们二小姐肚子里是有墨水的，是他配不上。”

    顾影听到这里哼了一声：“对，是他配不上老娘。”

    不但如此，她还觉得，易皓那个大老粗配不上梨园里那一株艳丽红梅。

    就算后来再用心的滋润将养，可从他将花枝剪下的那一刻起，就注定了不会有好结局。    楚怜心里咯噔一下。

    姑娘家的心思敏感又热烈，是天底下最甜蜜的蜜糖。

    楚怜并不想顾影在自己这里尝到苦头。

    但是......

    楚怜抿了抿唇，瑰丽无双的苍白面容上首次出现了些许真实的无措。

    他是真的没有想到过顾影居然会喜欢自己。

    为什么呢？

    因为初次见面他无意识的抬头对视，还是再次相见时他帮顾影挡下了那一拳？

    可如果真的是因为这样，那他要怎么说才能不伤到她的心？

    牵扯到无辜的人从来都不是楚怜的本意。

    他踌躇着要怎么开口，顾影却是直接打断了他的话头：“先生，吃块糕点吧。”

    她从盒子里拿出一块还冒着热气的暖酥糕递给楚怜，略有些撒娇的意思：“我跑了大半个城呢，再不吃就要凉了。”

    顾影的眼睛是很圆的杏眼，盯一个人的眼睛看的时候会有一种猫儿的娇憨。

    性子火热的小姑娘有了喜欢的人，也会在他面前多少露出几分羞涩。

    楚怜看着她微红的面颊，心里面五味杂陈，略微顿了一下，还是伸接了过来，轻轻的咬了一口。

    第一感觉就是：很甜。

    甜的有些发苦了，像青春期少女还未来得及送出就失色的心。

    那些长久的甜，便在心房里留着变了味儿，酸酸的。

    顾影盯着楚怜苍白的脸看了一会儿，便移开了视线。

    视线落到窗台上的常年青绿的常青树，突然鼻头就酸涩起来。

    其实先生从来都不用忧心于我的爱意啊。

    她想了又想，先生本是谪仙般的人。

    哪怕寻常偷偷瞟一眼都是亵渎，虽为朝朝暮暮却也望而却步。

    心动从来都是没有原因的。

    顾影只不过想为心里的白月光献上一颗糖，从此别无他想。

    因为她知道。

    护不住，就不配开口说爱。

    更何况，先生的眼神已经说明了一切了。

    可是，被拒绝还是很难过啊。

    楚怜看着小姑娘盯着别处，一动不动快哭出来的样子，心里面也不是滋味。

    凝眉片刻。

    他伸端起桌上温热的茶水润了润嗓子，轻轻咳了咳，声音琢磨着放的柔和了些，道：“姑娘，我给你唱一段吧。”

    他挥了挥，让周围的人退下。

    顾影正因为楚怜的那声咳嗽忧心，想要回头时，突然听他提气唱道：“一卷珠帘撩拨心儿呀，几段眸回风波，顾盼左右问花名而立，朝生暮死，莫莫尔缺憾东西......呜呼！西城斜阳飞雪残霜，豆蔻声色红尘眉心朱砂，清风如昨奈何桥，此前朝露劝君莫更颠簸......”

    梨园皇帝许老板的唱功不用多说。

    那声音是从腹部蓄力，在悠悠转转的气流透过肺尖尖儿带出来的。

    楚怜满含歉意的目光对上顾影发红的眼眶，狠了狠心继续唱道：“汝身现已头钗南玉齐齐断，愿君余生平安喜乐莫忧心......”

    顾影。

    你喜欢的不过是我演出来的样子。

    实则我属败类，并非脾性安康的良人。

    故此，莫念莫念。    楚怜像是被他的贬低弄得羞愧难当，微微咬着下唇，单薄的身子像是能被一片雪花压垮。

    易将军看到楚怜这个模样就更气了：“我还没死呢，易家还没真的轮到易皓当家呢。”

    他指着楚怜的鼻子胸口起伏着：“我真的不想动打你这个贱人！给你个会，自己走！要不然，你今天就别想正着出这个大门！”

    “就算您是将军，也不能这样欺负人！”楚怜不堪受辱的颤了颤眼波，那双上挑的凤眼中泄露出了几分委屈的意思。

    他说着说着，便垂下了眼眸，是足以让任何人想要怜惜的姿态：“你说的我下贱，可为何历来品德高雅的人都爱来这梨园听一字半曲？陶冶情操，是他们也下贱吗？还是说将军比较特殊，能与各位伟人的爱好相悖？”

    怜怜要优雅一点呢。

    战场上长大的小易皓喜欢的，可不是只会哭的可怜虫。

    还得，要更坚韧一些。

    更有气度一些。

    只会哭的绿茶会没有新鲜感呢。

    副官无可奈何的扶着易将军坐下，刚刚才喝了一口茶，易将军就动怒摔了杯：“那你的意思倒是说我粗俗了？！”

    茶碗是直直冲着楚怜的额角来的，摆明了要他的命！

    副官一惊，立即就想要下去阻拦。

    可惜离的太远了，易将军力气很大，出又那么猝不及防，他再怎么快也来不及。

    完了完了完了完了......

    副官心里快被着两个字刷屏了。

    这可是易少帅的琉璃宝贝，要是真的那里磕着碰着了。

    那......那不是顺位下来他要遭殃吗？

    千钧一发之际。

    楚怜眉眼间似乎染上了一丝无奈，决定了不在避让。

    伸出一只皙白莹润如暖玉的，将向他扔来的茶杯接在了里，热水泼出来，甚至压出了一些红印。

    楚怜看着，略微惊诧。

    嗨呀，疤痕体质？

    那为什么易皓每次弄完，他身上的印子都到不了第二天呢？

    疑惑。

    只是一看就知道，这力道要是砸在脑袋上，楚怜这副病殃殃的身子绝对是受不住的。

    他秀致的眉头轻微动了动，张了好几次的嘴唇，最后的话语带上略微的愁绪：“看来易将军是真的想要我死啊。”

    楚怜捏着里的茶杯，将杯子往旁边一递，立马又看的懂眼色的仆妇将杯子接下去了。

    “既然将军不肯听许程一字半句，还要这样开口侮辱人。”楚怜抬起眼睛看他，唇角勾着的是无害温和的笑容：“许程在唱青衣之前，也曾扮过武生，不知有没有会请将军不吝赐教。”

    他这样说着，又是细微的叹了口气。

    仿佛这个柔弱的小戏子已经被逼的走投无路了。

    不得已才拖着病体，要和北平叱咤风云大半辈子的易将军打个高低。

    谁都能看得出他有多委屈，有多无奈。

    但是，谁有敢去管呢？

    那可是易皓的亲爹。

    可正因为这样，易皓回来问情况的时候，他们才会“如实相告”鸭。

    嘤嘤嘤。

    人都是会同情弱者的。

    将军是从哪里以为能欺负到怜怜的？    易皓面如冠玉，英姿勃勃，军装大氅，大气而张扬，紧绷的军裤将修长有型的腿称的笔直，到膝军靴擦的铮亮，生的是一副翩翩少年样，眼中却带着谁与争锋的野性。

    也就是这点野性让他年纪轻轻便在北平捞到了如今这个位置。

    易皓现在靠在梨园二楼包厢的梨花木座椅上，耷拉着眼皮，翘着二郎腿，兴致缺缺的道：“这戏有什么好看？尽是些庸脂俗粉，庸俗。”

    “呵。要是穆桂英真是这样一副娇滴滴的模样。还带什么兵？吃不了苦还唱这种角色？庸俗至极。”易皓把台下唱穆桂英挂帅的小姑娘喷的一文不值。

    身边的人赶忙附和：“哈哈哈哈……是啊是啊！易少帅这般神仙人物自然是瞧不上这小门小户的戏台子。”

    “易少帅神仙人物，纡尊降贵到此，就算是莅临挑剔，倒也是他们的福气。”

    “是啊是啊……哈哈。”

    易皓锐利的鹰眼不着痕迹的扫过一圈，突然坐直身子，眼神锐利如鹰犬，锋芒毕露犹如一把初出茅庐的绝世宝剑，几人被盯的发愣，一动不敢动。

    易皓勾唇，语气嘲弄，“我知道你们想干嘛。”

    几人神经瞬间紧绷，先不说易家他们惹不起，易皓如今在北平的势利级地位都不可同往日而语，更何况还有易家的存在。

    就是易皓把他们头拧下来当球踢，他们家里都不敢放半个屁，说不定还会上门赔罪生怕被牵连。

    易皓毫无预兆的又躺了回去，吊儿郎当的耷拉着长腿，道：“不过，你们说的对。”

    说不清是什么神色，几人却感觉自己被从头到尾审视了一遍。

    易少帅这双眼睛果然非常人能直视之物，众人顿时遍体生凉。

    易皓心里不屑，这群人，不过是看他势头正好，都想着来巴点关系。

    呵，愚蠢至极。

    他金戈铁马的易少帅怎么可能会喜欢咿咿呀呀的陈词滥调？

    却在下一次回眸，狠狠的被打了脸。

    “那是谁？”易皓不可控制的问出了口。

    立马有人答道：“他呀，是这个戏班子的名角儿，不过很少登台了。”

    “倒是有趣。”易皓被勾起几分兴趣，看不清什么神色。

    什么时候出现不好？偏偏他今天刚过来，这个“有些日子没上台”的名角儿就碰巧上台了？

    易皓夹起一颗花生米，丢进嘴里“喀嘣喀嘣”几下咬碎。

    不得不让人怀疑，他的用心了。

    楚伶还不知道自己已经任务目标冠上了别有用心的帽子。

    台上虞姬步伐无可比拟，身段赏心悦目，红衣厚重，铺开散落，倾国倾城的虞姬描眉画目，美艳分明到浓墨重彩。

    清冷绝艳的戏腔婉转：“汉兵已略地，四面楚歌声。君王意气尽呐，贱妾何聊生？”    “我不，唔……”

    楚怜好不容易出口的声音，就这样被易皓的唇舌被堵在了喉间。

    有些事情，只要先入为主，成了心里面的期望，那无论外界再怎么解释都没有用。

    因为这是易皓所希望的，表面上也是他所期望的。

    于是他便不愿意掀开幕布，看看别人心里到底是怎么想的。

    那天易皓几乎是发了狂，成了狼。

    想要要把这个勾人而不自知的小狐狸精一点点嚼碎了，吞进肚。

    楚怜揣着这个病弱的随便动动都能吐血的身子，怎么反抗得过易皓？

    青光一点落湖心，涟动微渺碎梦痕。

    楚怜听着熟悉的提示音响起，嘲弄的勾起了唇角，无声道：“呵，男人呐。”

    除了我，都是狗东西。

    易皓从他的锁骨处抬起头来，眼里是深沉的欲色。

    他看着楚怜在他身下润成水的一双凤目，心里难免软了软：“我轻点。”

    他说是这样说，却又低下了头，在他线条明显的锁骨咬上一口。

    那一下弄的楚怜差点没叫出声来。

    易皓不知是察觉到楚怜的视线灼热了些，还是突然来了劲儿，攻势猛然加剧。

    操，妈的。

    咬人的疯狗。

    楚怜微微垂眼，看着那个埋头苦干的男人，恨不得给他狠狠的打上一巴掌。

    察觉到自己这个想法的楚怜，缓慢的闭了闭眼。

    不行不行，会崩人设。

    记住记住。

    我是一朵让人怜惜的娇花，我是一朵病弱的白莲，我是绿茶。

    反反复复的念叨好几遍，总归将自己心里面那股子戾气压下。

    易少帅金戈铁马，十四岁随父上阵，小小年纪就打了七八年的仗，到此为止从无败绩，常以招式狠辣极其无情出名。

    此刻他只有一个楚怜为敌，自然把自己的本事全拿了出来。

    尤其是一把枪，耍的那叫一个虎虎生风，威猛异常。

    楚怜死死的咬着唇偏开了头，漆黑的凤目里面一片水雾，心跳越来越快，伴随着沉闷的疼痛，窒息感一阵阵的冲击着他的大脑。

    余光蓦然触到往这边走的仆妇，脸色都肉见可见的苍白了起来。

    易皓察觉到他的异样，顺着楚怜的视线望过去，却没有半分紧张：“你在害怕？”

    也是，这是他的宅子，有什么人敢说易皓的不是？

    他们只会说这戏子是专门吸人精气的狐狸精！

    不然怎么会勾的冷血无情的易少帅，做出白日宣淫这样无礼事情？

    楚怜战战兢兢的伸出苍白如玉的指拉了拉他军绿色的袖角，上挑的凤目有些哀求的意思。

    “少帅，你不要这样好不好？”

    易皓唇角一点点的勾起，看向楚怜的目光是全然的兴味和揶揄，话语也恶毒起来：“怕什么？你是我的人，我想在那里上你就在那里上。”

    看着楚怜原本酡红的脸颊一点点苍白起来，他低下头在楚怜白玉般的耳垂低语：“你不过就是个戏子，装什么清高？”    易皓前脚刚到，顾影后脚跟上。

    她站的位置偏，易皓去拉易将军的时候，易将军显然也没想到易皓会在这个时候回来。

    可是冲着楚怜打过去的拳头已经收不住了！

    这个角度打过去顾影绝对会遭殃！

    从小被好好将养着长大的小姑娘家家的哪里经历过这些？

    当即瞪大了眼睛，楞在原地不敢动弹。

    顾影也想走，但易将军的气势太赫人了。

    她被吓的腿软，双脚像是被什么黏在了原地动弹不得。

    易将军看清眼前的人，想要收住拳头，可是先前和楚怜打的时候出拳太重，导致现在一下子收不回来。

    他儿子刚和顾家退婚不久，要是现在易将军再出打伤了顾二小姐，不管是不是故意的是一件说不清的事儿。

    小姑娘已经死死的闭上了眼睛，浑身颤抖的等着疼痛的来袭了。

    就在这时候，一道白影从她面前擦过，随即拳脚到肉的闷响响起。

    顾影动了动眼睫，没有等来预想中的疼痛。

    她微微偏了偏头，看见的是易皓僵住的脸。

    如果真的要拿出一个形容词的话，大概是“空白。”

    这是怎么了呢？

    那个尖锐如出鞘利剑，锋芒毕露势不可挡的易少帅，约莫是绝望极了。

    视线左右摇摆，如临深渊般掉出一滴泪来。

    他颤抖着，身子抖成了筛糠，呢喃着，不可置信着：“许......许程。”

    站在她面前的楚怜扶着心口，不负众望的吐出一口血来。

    星星点点的血迹，泼墨般滴在白衣上，好一副雪中红梅。

    楚怜微微喘着气，每一点的气息都带来了撕心裂肺的疼痛，眼角都红了一片。

    他想着，真疼啊。

    可是，他要是不去挡，总不能看着无辜的顾影来受这一拳吧。

    整个世界都开始花了，似乎在楚怜面前不停旋转着，弄得他越发的眼晕。

    窒息，头像是被人按进了冰冷刺骨的水里。

    空气已经不再是良药，呼吸已经不再是救赎，而是万万千细密割肺的钝刀子，凉的人难受。

    后来就真的是疼到站不稳，像那梨园里唱戏的大鼓一响。

    咚——

    就那么一声。

    楚怜重重的倒在地上，陷入昏迷。

    绯色铺在眼角，呼吸轻微至没有。

    昏迷中也不能止住的疼痛，让他眼角不停的沁出眼泪，落在地上滴答晕开。

    易皓没有表现的有什么大的情绪波动。

    他只是蹲下去，将那小小的一团抱起来，头昏脑涨，眼前发晕，让易皓没了别的力气。

    只是红着眼眶，仅仅剩下一副平静的皮囊。

    他说：“许程，我们治病，我带你去治病。”

    易皓伸拂去楚怜腮边的一片暄红，行尸走肉般站起来。

    看起来实在是僵直的不像话了。

    就像仅剩一根丝线的提线傀儡。

    要是楚怜断了，他也就断了。

    易将军伸去拦他，神情是前所未有的冷冽：“不过一个人，你这些年杀得还少吗？他死了算什么？北平会发生动荡吗？易家会受到什么影响吗？”    楚怜听着他这话，浑身一颤，不敢置信地抬眼望他：“你，你竟然可以如此的恬不知耻！”

    易皓伸捏住他雪白的下巴，把苍白的毫无血色的唇揉的嫣红，凑近他的耳边低语：“相信我的话，做梦呢？在这北平谁不知道易少帅的嘴，骗人的鬼，你信那是你活该。”

    他微微转眼，看见的是楚怜洁白腮边留下的泪。

    那个空洞茫然的模样，让易皓又是乐的一勾唇：“戏园子里的那些人，现在全在我府上，你生一次病，我杀一个，你死了，他们全死。”

    那语气轻佻极了。

    楚怜看着他，黑亮的瞳孔悄然暗淡下来。

    他轻轻地扯了扯嘴角，眼泪却不停地从眼角流出：“是我的错，是我不该枉信非人……”

    要是他真的逃了，没有做到易皓说的那他生气无可厚非。

    可是，他都已经留下来了，甚至愿意在这里做出这种事情。

    为什么易皓还要这样！

    为什么！！

    楚怜气的浑身发抖，控制不住的咳了一声，喉间有些腥甜。

    这一声一出，伴随着的就是再也控制不住的呕血。

    易皓听他说的话，脸色一下沉了了下来，却见那人苍白的嘴角赫然挂上了猩红的血迹。

    他一愣，下意识搂住楚怜的肩膀，急问道：“你怎么了？”

    也许是头脑有些发昏的原因，楚怜甚至觉得他说话的语气里夹带了几丝真切实意的关心。

    血迹滴落到易皓的大敞上，晕出了几点深色的褐。

    楚怜眼前越来越模糊，他觉得心口里的已经不是一颗维持生的心脏，而是一块强行镶嵌进入身体的刑具，惹得他痛不欲生。

    费力伸出纤细的指，引着易皓宽大的掌，贴到他的苍白面颊上。

    “你不过是想要这张脸，你不过要的是我这张脸……我给你，我不逃，你让他们走好不好？”

    楚怜流着泪，上挑的眼角被染上了妃色，一双黑眸比浸在水里的黑曜石还要亮堂。

    易皓看着他的眼睛，却莫名生出些眼前人已经快要行将就木的意思。

    楚怜只是歪了歪头，无比乖巧的在易皓的掌心蹭了蹭：“我求你了。”

    在楚怜蹭着易皓心，眼睛却满含笑意的直盯易皓眼睛的时候，易皓心里的某个角落，莫名被撩动了一下。

    在听到系统提示音的那一刻，楚怜微不可闻的挑了挑眉，差点就嘲讽的冷笑出来。

    哟。

    喜欢乖的，爱哭的。

    那易皓就请你接好了。

    现在老子流出的每一滴泪，都是你以后百倍奉还的赔罪！

    至于为什么是赔罪。

    啧，当然是因为我没喜欢过他。    北平的冬天实在是不适合养病，冷风一吹过来，好不容易堆积起来是温热都能被卸个干干净净。

    大抵是已经病入膏肓了。

    楚怜睡梦中也止不住的头痛欲裂，从后脑开始传达到身体每一处的晕眩，都在不眠不休的欺负人。

    也许是病中的人爱胡思乱想的缘故，楚怜做了一场梦，梦到了从前的种种。

    那些连他自己都已经遗忘在角落里，不去翻找的苦痛翻涌而来。

    被自己心爱的人献祭，在祭台上一点点的流干身体里的最后一滴血是怎么样无力的感觉？

    很难想象吧。

    谁能这样的无耻？

    谁能这样理所当然的看着那个满眼是你的人，就那样凄凄惨惨的喊疼。

    还偏要说：“再等等，等等就给你止血。”

    怎么会有人能够如此的切换自如呢？

    一边说爱我，一边放我的血。

    一边说求我不要死，一边费尽心的要我的心脏。

    已经给出去了一颗真心，还要连真的心也要拿走吗？

    熟悉的过往一拥而来，不管不顾的在楚怜脑中肆虐，喧嚣着的是记忆最深处的不甘心与恨意。

    胸腔是破开的大洞，冷风朔朔。

    那些爱意都被冻成了冰，散的什么都不剩了。

    你怎么配？

    你怎么配拿着我的爱，就一意孤行的认为我可以心甘情愿为你去死！

    你凭什么可以这样自以为是！

    楚怜上辈子就在祭台上那样躺着啊，睁着眼睛看那个说着爱他的人，用着最深情爱慕的目光，看着他被阵法献祭。

    刀刃划过每一丝神骨，被剥去生长在心脉处的每一点灵力就算了。

    还要连吃带拿，连骨血皮肉都要剥去！

    谁给你的胆子！

    满含不甘怨恨，绝望扭曲成惹人颤抖战栗的恐惧。

    再从哪些阴暗寒冷的十八层地狱，撕咬怨恨，薄凉心，将他从前满身气度刮的干干净净，连皮带骨的削下。

    最后，组成了现在这个满心空洞，阴冷算计的楚怜。

    他在不甘委屈伤痛一点点伴随着鲜血的流尽模糊的死去，将自己演变成最虚伪最冷血的生物。

    在睁开眼睛的那一刻，却看到了阳光。

    楚怜伸去碰了碰，意外的烫。

    他无措的愣着，深深地陷入了自我厌弃，泪潸然落下。

    怎么还可以再这样活下去？！

    楚怜，父亲教你的你都忘记了吗？

    怜天地万物苍生，赤色主心，光明凡尘。

    以此大道，以己度人。

    这几点，现在的你那样做到了！

    你还配活着吗？

    这些话无限的在他脑海中盘旋，无休止的在说着。

    直到再也承受不住，嚎啕大哭也缓解不了的哽咽心痛。

    眼角是溢出的泪水，满目苍凉的空洞双眼，映照出了楚怜现如今这番不人不鬼的模样。    别说站在两旁的仆妇，这一点变故看的副官都有些不敢相信。

    不外乎别的。

    因为楚怜从一开始被易皓绑到少帅府的时候，就是一副软弱可欺的可怜样。

    在今天之前，楚怜在少帅府上下就是公认的被风都能吹散的小可怜。

    要是真的软弱，那易将军打他，他流着泪受了也就是了。

    大不了等易少帅回来给他撑腰，报复回去。

    谁能想得到他居然有胆子接下易将军的茶杯，还要放这样的狠话？

    楚怜说的细腻舒缓，越发气的易将军不能自控。

    他眼底的轻蔑从未掩饰，猛地站起身来，直接拔了旁边副官腰间的枪指了楚怜的脑袋！

    副官赶紧按住了枪柄，急的快哭出来了：“将军，将军，您不要这样，要是许先生出了点事儿，我......我不好给少帅交差啊！”

    天哪，这什么事儿。

    两边都不能得罪，两边都不能出事儿。

    在这个情况，楚怜又是对他一笑。

    在旁人看来可能是楚怜对自己的自嘲，可是易将军却是百分百在这个笑容中看到了挑衅。

    挑衅？

    被一个无缚鸡之力的戏子挑衅！

    这还能忍？！

    易将军枪都不要了，直接大刀阔斧的冲着楚怜过来，出拳！

    “你算什么东西！也配我指教！”

    楚怜侧身躲开，眼神担忧，看似好心劝慰：“将军，打斗勿要心怀强怒。”

    不然，会输很惨哦。

    易将军更气了！

    这他妈易皓从哪里找来的闹心玩意！！！

    副官生无可恋的看着弱质芊芊，好像随时的都能吐口血出来的楚怜，和自家上司四五十岁依然上战马打架的父亲打起来了。

    内心又是被一阵完了刷屏。

    他不敢走，怕出了什么大事被易皓问责。

    只能偏过头，去叫了一个亲兵去联系易皓。

    楚怜身形纤细，腰身盈盈。

    说是在打架，衣角翻动之间，更像是一场惊才绝艳的武戏。

    戏开腔了。

    自然要唱完才能罢。

    楚怜打着打着，在心里琢磨，他得输。

    还要输的好看一点。

    不然许程一个病殃殃的戏子，要是能打过易皓他爹，看着未免太惊世骇俗了。

    也不是说易将军的武艺不好，从他能名震北平这一点来看，就知道肯定是不容小觑的人物。

    但是楚怜上辈子是天上的神仙啊。

    就算他不记得了。

    但神仙就是神仙。

    凡人哪里能给神仙争论高低？

    亲兵得了副官的命令，急急忙忙的跑，刚出少帅府大门口，就看见易皓约着顾家二小姐正准备要进门。

    他喘了口气，赶紧上前给易皓说道：“少帅，您赶紧进去看看吧！将军来了，现在，现在在大厅和许先生打起来了！”

    易皓狠狠的皱了眉：“简直胡闹！”

    自己还病着呢，就......就这样不把自己当回事！

    易皓神色一乱，连身后的顾影都顾不上了，几乎是飞奔着奔向了大厅。

    顾影愣了愣，也跟着跑了过去：“喂，你等等我！”

    她还在琢磨呢。

    不是，这什么情况啊？

    那个病殃殃的戏子和易将军打起来了？！    白莲系统发现事情不对，赶紧劝慰道：

    楚怜冷笑，

    杀千刀的，早晚把他剁了喂狗！

    白莲系统干笑两声，

    楚怜：

    白莲系统顿时不敢说话。

    楚怜沉默两秒，突然暴起：

    白莲系统相信楚怜里要是有刀，能把它捅成筛子，也不敢再劝，赶紧溜得远远的，缩成一团。

    “他还是不肯吃？”易皓看着仆人上端着的吃食，分明分毫微动，不由得皱了皱眉。

    仆妇摇摇头，弓着身子答道：“就今儿洗了个澡，到现在还未用进食呢。”

    “给我吧。”易皓接过托盘，推开房门就看见一身素衣的楚怜靠在床头，看见他了也不理，神色冷淡的能结出霜。

    可那张脸……

    易皓呼吸一窒，昨日楚怜面上艳丽，多有色彩，不便亲吻，所以即便勾人得很，他也不曾去碰。

    如今已经洗净，他才发现这人当真担得起倾国倾城，国色天香。

    黑发及腰，肤白如雪，眼瞳极黑，唇色是很淡的樱花色，身段轻盈柔韧，是极好的身姿。

    抓着被子的指骨节分明，根根纤长，连脚趾都可爱的让人想要珍藏。

    这人偏偏不知自己多诱人，气质清冷高洁，靠着床头背脊都是直的，身子却单薄的要命。

    当真是芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香。

    易皓俊朗的脸上勾出笑容，一点点向着楚怜靠近，“看我捡到了个什么宝贝。”

    楚怜深吸一口气，将心里的委屈与疼痛咽下，再睁眼已是一派清明，“放我走。”

    “嗯？”易皓像是听了什么笑话，噗笑一声再道：“进了我易府的人，可没有一个能活着出去。”

    楚怜扬起纤细的雪颈，明艳的惨淡一笑：“那便麻烦少帅高抬贵送我一程。”

    易皓掐住楚怜的脖颈，心中突然泛起一阵无名火。

    他心中隐隐：“你就真的那么想死？”

    楚怜周身气质清高冷傲，那双很美的眼睛里面寒光一片。

    不在多说一句，却让易皓知道，他真的是一心求死。

    易皓嘴唇动了动，火气烧的他心慌意乱，嘴角不认输的扬了扬，“你想得美。”

    楚怜周身瞬间一片灰败，像是枯萎的娇花，再也不能高昂于枝头。

    易皓语塞，什么都说不出，松开楚怜的脖子。

    看着雪颈上的红痕，抿唇，一言不发。

    楚怜小小的身子慢慢缩到一块，紧紧的抱住膝盖，无声的哭了起来。

    “少帅既毁了我栖身的梨园，现下又夺了我的身子。许程无处可去，无颜苟活，还不如死了一了百了。”

    楚怜哭的好不让人心碎，红眼角通红，偏偏一身清冷的气质。    可至少，得让他先把那个杀人犯的心掏出来，看看是什么颜色的吧。

    于是，楚怜抬起头来，露出了一个让人心尖发颤无辜笑容。

    “没关系的。”

    当初的种种，我都记得。

    很快你也会尝到我的伤痛，我的愤懑！！我的委屈，我的不甘！

    还有我的……不在乎。

    只要一刀，我就动这一次。

    我保证。

    一刀致命。

    不会痛的。

    用着最疯狂的算计，死死的在你的心上刻下一道疤，深可见骨。

    “宿主......宿主！我在这儿，别乱跑，我会......我会带你回去的。”

    是谁在叫他？

    那样的担忧，那样的心疼。

    和那个人最开始的时候可真像啊。

    楚怜甚至能回忆起那双柔情似水的双眼，温柔的话语。

    那个人温柔起来，就算是在床笫之间也能克制的恰到好处。

    明明忍得青筋暴跳，浑身热汗淋漓，就因为他身体不好，还要摇摇头对他说慢慢来。

    可就是这般表现得如此的人，却能面不改色的，恶狠狠地掏出他心头一块肉来。

    当初觉得深情种种，如今却是想起来都觉得恶心到呕吐。

    等楚怜醒过来，那些痛苦的回忆似乎都已经所剩无几了。

    他看着窗外，甚至不知道自己做了什么样的梦。

    只是觉得，心里面很空，很痛，很委屈。

    可这些都不重要，会被遗忘的事物本身就不重要。

    现在楚怜心里，可能空洞一物，连自己都不爱的人，拿什么去偏爱别人？

    温格斯拿着一罐药走进来的时候，看见楚怜已经靠着床边坐了起来，惊喜的大步上前，道：“你醒了！”

    楚怜对他弯了弯眼睛，道：“多谢医生了，好歹熬过去了一遭。”

    温格斯被眼前人上挑的凤眼里那点风情迷得微怔。

    但一想到他是易皓的人，又生下了退却的心思，再不敢居功，而是解释道：“这些都是......都是少帅吩咐的。”

    “那......”楚怜抿了抿略微苍白的下唇，抬眼看他：“他人呢？”

    温格斯说：“据说是在为先生缝刺绣嫁衣。”

    楚怜听到这个答案微微抬眼，动摇的眼波似乎在说着他的不敢相信，唇角悄然弯起一个窃喜的弧度。

    “他......他竟是，真心的吗？”

    在北平的梨园娶人，有一个不成文的规定。

    不要聘亲三箱礼，但求刺绣一袭衣。

    这个规定易皓清楚，楚怜更是清楚:“可是......”

    可是他不是有未婚妻吗？

    他说着又是泪光莹莹，楚怜抬了抬袖子擦去眼角的一滴泪珠，哽咽着。

    就算是缝了，也不一定是给他的，也许......就是放着玩也说不一定呢？

    楚怜擦着眼泪，默默在心里抱怨了一句。

    快看，快看这朵绿茶！

    好婊。    易皓走的快，根本没有想照顾到顾影的意思。

    他本来是不想带顾影回来的。

    联姻而已，他又不喜欢顾影，顾影乱搞是她的事，刚好他有理由休了她。

    但现在他们还没成婚，顾影要在后面追着易皓也不能把人堵在外面让人看了笑话。

    只是让易皓没想到的是，他一进便看见楚怜站在门口，也不知道是等了他多久，上挑的凤目被冻的浮现了一抹动人的薄红，绯色交融间，是那双悲切的眼眸里交织着的心急。

    在这数九寒天里，他微微颤抖的单薄身子几乎快要飘散一般。

    在楚怜看见他的那一瞬，眼眸里燃起些许亮光，却又欲言又止的只喊了两个字：“少帅......”

    他似乎是想过来说些什么，又怕易皓趁为难。

    “什么事？”

    易皓站定在原地，看着楚怜的样子，面色冷的比这冬日飞雪还要冷上三分。

    楚怜抿了抿唇，还是没敢迈开步子，道：“我想问问，梨园里的那些人，是真的在府上吗？”

    易皓脸色变了变，似有掩饰般冷着脸反问道：“你问这个干什么？”

    “我.......”

    我去后院找过了，没看见，

    “喂，跑这么快，你赶着投胎啊你！”

    后一道女声打断了前一道声音。

    楚怜站在易皓的正前方，都不需要偏头就能看见那个姿容俏丽的少女，气喘吁吁的瞪着易皓说道：“跑什么跑！是家里有什么宝贝怕被我看见，想要先来一步好藏起来吗？！”

    易皓挑了挑眉，看着眼前人被衣袍笼罩的纤细的身姿，略带调戏的歪头说道：“是有这么个宝贝，不过没来得及藏好就被你闯进来了。”

    楚怜垂了垂眼，一副任君摆布的可怜模样。

    顾影问：“什么宝贝？”

    她顺着易皓指的方向看去，便见到了一个容色妃嫣，气如虹澜的貌美青年。

    就算是顾影这种本身长得就很好看的姑娘都不经倒吸了一口凉气。

    她看到楚怜的第一眼，脑中浮现的第一印象就是：真是生的神仙样貌。

    许程的这一副姿容，本身就已经足够浓丽无双，惹人心动，再加上楚怜特有的脆弱易碎感，一双上挑的泛红凤目，看人时便有了一种惹人怜惜的忧愁之意，悄无声息的便能令人心驰神往，目涣神晕。

    俊雅秀致，弱质纤纤的貌美青年，便是黛玉在世也难得与他媲美。

    一时之间，惊鸿一瞥，奉为仙人。

    让如此美人见到自己毛毛躁躁的样子，顾影摸了摸鼻子，显得有些窘迫，结结巴巴的说道：“这个......还真.......长得好看啊。”    北平正直九天寒冬，他却是一捧炽热浓艳是篝火，无可抑制的，想要让人触碰。

    只需斜斜的用那双多情的凤目瞥上一眼，便叫人求生不得，只想终日沉溺在他妗娇的眼波里。

    艳丽却不妩媚，反而一派高冷清幽。

    这便是，许程的虞姬。

    看着台上的人下了台，他理理没有一点褶子的衣衫，玩味的勾起唇角：“到了你们表现诚意的时候了。”

    年青的少帅居高临下，指着那道单薄的身影懒散道：“我要他。”

    易皓一副迷醉的不知今夕何夕的模样，笑嘻嘻的说道：“给你们一下午的时间。谁最快将他送到我府上来，城东边儿那块地，我就给谁。”

    众人嘿嘿一笑，讨好的道：“少帅瞧好吧！在家坐等兄弟们送货上门。”

    易皓大氅翻飞，军靴踏在地板上嗒嗒作响。

    也不知是谁在感叹，玩世不恭又懒懒散散。

    “有如此美人相伴，看来今年的北平，不会太无聊咯。”

    “你们要做什么！这里你们不能进去！”小蝶拦在帷帐面前，十七八岁的小姑娘，腿根都在发软，眼泪都被吓了出来。

    但她任然坚定的挡在楚怜帐前，这些人来势汹汹，楚怜又刚刚下台傻子都知道他们要来干嘛。

    “不能？呵！这北平还没有我去不得的地方！”

    五大三粗的男人一把将她掀翻，满脸横肉随着唾沫星子的喷溅动了一下，“兄弟们！把那个唱虞姬的给爷抢了！！”

    “唉，邓爷子可别这么急，那块地咱们可商量商量？”青衣男子将他拦下。

    来的人不止一波，在易皓面前他们不敢造次，私底下可就不是那回事了。

    毕竟，谁还不是道上混的半斤八两谁怕谁？！

    “成五爷，直说了吧。”

    邓奎给人一种穷凶极恶的感觉，一般人看到就不敢招惹，额角到脸颊有一道长长的疤痕，看起来就满身凶煞气：

    “别的地方都可以商量，城东边儿那块地就是不行！”

    成城自然知道那块地的重要性，地处两城交界，人流通达，要是开个铺子，日进斗金不是问题。

    更何况这块地明显是交通枢纽，谁要绑在里地位立马就能往上拔一节，谁不想出人头地啊？

    而能轻易承诺出这块地皮的易少帅，又是那般不好惹的。

    平常他只是不想撕破脸，现在为了一块地，平常维持着微妙平衡的小世家全然反目。

    易皓真是打的一首好算盘，果然人中龙凤。

    他暗自盘算，一块地和一段交情那个更划算，最终开口。

    “既然如此，那别怪小弟不客气了！”    白莲系统看着楚怜泪眼朦胧的模样，内心有些复杂。

    虽然知道楚怜是在演戏，但它是真的没看过哭的这么惨的楚怜。

    系统的情感程序不是那么完善，想了半天也支支吾吾的安慰到：“宿主大大，你......别哭了。”

    楚怜继续嘤嘤嘤，哽咽道：“不哭不行啊，他还在门外看着呢。”

    白莲系统：“……”

    他发誓要是下次再心疼楚怜，他就是个呆瓜！

    楚怜保持着惨白的面庞，哀愁的垂下眼帘，淡淡道：“我只是觉得，他比较喜欢这一款而已。当然，他要是想我哭的再惨一点也不是不可以。”

    白莲系统：“......亏我还关心你，你这个戏精！”

    呵呵。

    它就知道心疼谁都不能心疼楚怜！

    这个绝世戏精。

    表面上哭的比谁都惨，实际上心里笑的比谁都狂。

    楚怜挑挑眉，笑的眼睛都弯了起来：“哟，都会心疼人了啊，看来没白疼你。”

    白莲系统哼了一声，表示自己有小脾气了。

    谁还不会心疼人啊！

    但宿主要先是个人吧！

    楚怜擦擦眼泪，看客已经走了，那他就一滴泪都不会再多流。

    倒是白莲系统才是真的小心肝。

    无尽漫长的时间长河之中他们也只有彼此。

    他们是最亲密的朋友，也是最值得信任的战友。

    对楚怜来说，白莲系统对他来说已经不是单纯的伴生系统那么简单了。

    他们是家人。

    白莲系统昨天才发现，楚怜不仅是个戏精，还会真的唱的一戏。

    那身段，啧啧。

    它只敢怂哒哒的背后议论一下，在楚怜面前半个字都不敢提。

    倒是易皓这段时间来得越来越少，哪怕看见他也是绕着走，平常也见不到几面，更何况现在易皓明显躲着楚怜。

    白莲系统急的上蹿下跳。

    这，这见不到人怎么刷好感度啊？

    刷不到好感度，怎么完成任务啊！

    楚怜低下头饮了一口还冒着热气的茶，嘴角勾起一抹楚楚可怜的笑：“你别急，脚长在身上，又不是断了，他不来找我们，难道我们还不能去找他吗？”

    他上挑的眼角被冬日的严寒冻得有点红，看上去像是被谁用什么方式狠狠的抹上了胭脂，柔弱到有种勾魂摄魄的美。

    白莲系统看着，脸莫名的红了红。

    宿主，真的很好看啊。

    是他见过的，最好看的人了。

    易皓再次见到楚怜是在少帅府的清池边。

    那个单薄的身影青色长衫，长发半挽，外杉松松垮垮的挂在臂弯。

    “许程。”易皓叫住他，心里莫名一紧。    “医生，您别骗我，这人哪能自己感觉不到的，您就说我还有多少日子吧。”

    每日例行的诊治，温格斯听见楚怜这样说，不免的愣了一下，但又抿紧了唇。

    他不能说。

    他能和任何人说楚怜的情况，但他唯独不能对楚怜说。

    因为这是易皓的意思。

    那个从来唯我独尊的易皓，其实比谁都清楚他的花儿撑不过去了。

    但那又怎么样呢？

    好药供着，暖身的供起来。

    温格斯说这不过是强行拖下去，对谁都不好。

    易皓竟然却是勾出了一丝愁苦的笑容：“那便，能拖一日是一日吧。”

    你多陪陪我啊。

    我好不容易才会爱人。

    你不能就这样轻易丢下我一个人。

    你不能的。

    楚怜像是猜到了，伸出轻轻拂过那件红色嫁衣，眼神染上几分晦暗的悲：“我还能......等到吗？”

    温格斯紧了紧心，说道：“还请放宽心。”

    这段时间楚怜的头发长长了些，额前的碎发落下来，显得那张脸更小了。

    这番可怜的模样，看的温格斯心里莫名泛酸。

    也许是怕旁的人看见，说他恃宠而骄，连喜悦都要如此遮掩。

    只是，他更多的是伤心啊。

    真的是可怜的小美人。

    不过......

    要是楚怜知道他现在感激，甚至有点喜欢的人，前不久才说过要给他打吗啡心里该是做何感想。

    这一天易皓还没赶回家来，易将军就气势汹汹的杀到少帅府来了。

    他四五十的年纪，精神倍棒，又是刀剑上舔血走出来的人物，浑身自带一种杀伐果断的强势气息。

    一路上易皓的亲兵都在试图阻拦易将军的脚步。

    可这人是易皓的父亲，是他们顶头上司的亲爹。

    这要是真的动起来，让老爷子出了个什么好歹，那真的不堪设想。

    有仆妇急急忙忙来找楚怜出面：“许先生，少帅的父亲上门来了，现在.......现在情况不太好，吵着闹着要见您，说话可能不是太好听。”

    现在易皓不在，少帅府上上下下都已经吩咐过要听楚怜的吩咐。

    她说的委婉，楚怜却是觉出味儿了。

    嘤嘤嘤。

    人家怕怕。

    楚怜站起身来，一副分外柔弱，经不起摧残的娇花模样。

    仆妇看见了，赶紧给他披上了一件保暖的大氅。

    楚怜便对她低了低下巴，很有礼貌的道了谢，说道：“有劳带路了。”

    白莲花就是要让身边的所有人都要相信的你是纯洁的，分外需要呵护的。

    会被人发现的才叫装。

    等楚怜到场的时候，易将军已经坐上了主位喝茶。

    看见楚怜一来顿时暴起，易皓的副官心累的拦着他，劝说道：“将军息怒，许先生人很好的。”

    易将军冷哼一声：“让开！我倒要看看是哪个不要脸的狐狸精，好的不学学坏的，一个男人能做的出这种事情来，还怕人看了？！”

    楚怜听易将军这话，脸色一白，不过刹那，眉眼间已经全染上了羞愧的薄红。    当天晚上，易皓回府的时候喝了点酒，心里面有些莫名的烦闷。

    他不知道自己在烦什么。

    也许是楚怜的性命让他有了些不合时宜的担忧，心里乱成一团麻线，怎么理也理不清。

    易皓其实不太明白自己对楚怜到底是怎么样的感情。

    大抵是有些微末的喜欢的，要是说爱，大概还差得远。

    可是，对待玩物是不该生出其他心思的。

    例如，娶了他。

    他看着里攥着的一件刺绣戏服，神色逐渐变换的难以琢磨。

    嫁衣是易皓亲画的设计图。

    红色打底的戏服，粉末重彩的惹人注目，绣线精细到找不到一丝丝的线头，上面的铺着大片大片明艳的娇花，每一朵都不服输的盛开着，像是要比拼着谁的花儿艳，谁的香味儿浓。

    在易皓画底图的时候，曾有大着胆子的绣娘问道：“少帅这个用心，倒是看上了那家个漂亮戏子？”

    易皓没理他，绣娘说着，便叹了口气：“可是少帅用心，倒是苦了我们这些动的绣娘了，您这花，这般繁复浓重，别说那戏子得是多好看才能压得住，就说这盘腰的牡丹就得让我们姐妹非不少功夫。”

    易皓听她这么说，又是提笔落下了一朵盛放枝头的红梅，仿佛不经意间一句：“听老人说体弱的人穿的艳一点，能旺火，盖过死气以此躲过鬼差的追查，也不知道是不是真的。”

    “啊。”绣娘看着易皓的设计图苦了脸，道：“也许吧，我也听家里面的母亲说过，不过鬼神之谈谁能说得准呢？”

    易皓微微吸了一口气，细微的好似错觉。

    三月梨园戏，枝头争高低。

    桃花朵朵开，好戏窃音来。

    梨园的皇帝，北平的名角儿。

    那个仅用一曲半字就俘获素未谋面的陌生耳朵的人，还能活的到开春吗？

    光光是这样想着以后的日子里再也没有那个柔软的一碰就碎的身影，易皓都觉得喉头噎的难受，心口被什么堵上了似的。

    于是，往常能轻而易举的推开的房门，重如千钧。

    雪还在下，温柔的落在红山楂上，当了点缀的薄被。

    易皓里拿着那件红的奢华，极致奢靡的嫁衣，任由自己被霜雪一点点染湿肩头，仿佛要将自己站成无知无觉的雕像。

    他想，自己是真的败了。

    或许哪天就不该将楚怜带回来。

    现在弄的自己进退维谷，纠结难捱。

    想要就这样杀了他，好过一步步看着这朵艳极的红梅凋谢。

    也想着或许还有丝丝希望，说不定能活过来呢？

    春天快到了，万物复苏，一切生都要来了。

    说不定楚怜真的能挺过去呢？

    然后......然后他去和顾影退婚，或许真的能将楚怜娶进门。

    将这朵梨园里开的最好看的红梅，搬回家去，插在最精细的花瓶里娇养。

    真的，许程。

    就这一次，只要你能撑过去，活下来。

    只要你可以，你的自由我不限了。    池边结了一层冰，冬风吹拂，袅袅泛着白烟。

    楚怜转身露出一张浓艳的天下粉红都抵不过的面庞，只是唇如白玉，便多了些楚楚可怜的味道。

    “少帅。”楚怜应道。

    易皓沉了脸色：“你在这里干什么？”

    楚怜伸出纤细莹白的食指指了指泛着白烟的清池，精致昳丽的眉目间有些愁思：“我看着池子里有鱼，就多留了一会儿。”

    易皓一把拉过楚怜瘦弱的腕骨，解下外袍披在楚怜肩上，面色不善的质问道：“看什么鱼？我是短了你衣饰还是吃穿？你看看穿的什么？！”

    楚怜像是被易皓吓到了，纤细的身躯止不住的瑟缩了一下：“我没觉得凉，平常的戏服也都是这个厚度。”

    他指甲修剪整齐，指尖圆润，色泽娇嫩如鲜花。

    纤细的指尖搭在易皓的军绿色大氅，倒像是鲜花落在了绿叶中，诱人极了。

    易皓的喉结抑制不住的动了动，眸色一点点加深，视线落到楚怜的嘴唇：“那是在戏班子，不是在我少帅府，你现在是我的人，我给你什么你就接着，我赏赐什么你就拿着，不许再有这种自我轻贱的想法。”

    他边说着，边一点点的伸出去碰楚怜被冻的通红的眼角：“你看，眼角都冻红了，啧，真可怜。”

    许是易皓的视线和话语都太过轻佻，楚怜侧眼避开，一副不堪受辱的样子。

    他觉得易皓仿佛看的不是什么唱戏的唱戏先生，而是什么秦楼楚馆的风尘小倌。

    而楚怜在易皓眼中仿佛是一只狐狸精。

    小狐狸瑟瑟发抖，不知道是怕的还是兴奋的。

    因为躲避他的动作，一点点往后退，直到被推到假山后面。

    易皓伸抬起楚怜的脸，才发现对方早已经哭红了眼睛。

    偏偏面上红云，星星点点的燃烧起来。

    易皓的心尖一动，低笑：“许程，你是乐意的对吗？”

    楚怜摇头，眼泪顺着眼睑滑落到脸颊。

    他很想说他不愿意，他很讨厌易皓的所作所为。

    可是胸口一阵阵的闷痛让楚怜说不出来话，眼前昏花，就连着昳丽的面颊也因为微弱的窒息感通红起来。

    美人泪眼朦胧的模样，看在旁人眼里都难免勾动心弦，更何况是就在他面前的易皓。

    他捏着楚怜的下巴，把他因为呼吸不过来而微微张开的嘴唇看成了无声的邀请，视线便越发轻贱起来。

    “啧。”还以为真的是什么高岭之花呢。    易皓的些许心动，在下一刻被理智急切的唤醒。

    只是这次没能等的他说话，楚怜已经在他怀里晕了过去。

    “许程？”

    易皓刚开始还以为楚怜在耍小把戏，又是一声冷笑：“你要是再不睁开眼睛，我就把后院那些人都杀光。”

    没有任何反应，甚至连眼皮都没动一下。

    易皓瞳孔骤缩。

    不可能。

    他不是很担心自己那些旧识吗？

    不是随便一说都能气的呕血吗？

    怎么可能没有反应？

    他只是伸在楚怜的鼻息下探了探，感受到那点微弱的气息之后，随即整个人都陷入了莫名的惶恐。

    易皓快速理好衣衫之后，抱着楚怜拔腿就往府上向着住的医师方向跑去。

    从来都把人心当玩物的易少帅第一次慌了。

    他也不知道为什么这么慌。

    一个戏子而已，楚怜只是戏子而已。

    他只是，只是觉得……

    易皓下意识垂眸，视线触及到了楚怜那张比洛阳牡丹尽数盛开时都要鲜艳的面容上。

    拧眉。

    作为一朵高贵圣洁的白莲花，随时随地都要保持美好的样貌。

    就算是吐血，也要优雅美丽楚楚可怜的惹人心疼。

    楚怜晕也是算好了角度的晕。

    倒下去的时候靠在易皓的臂弯上，吸人目光的凤眼闭着，更露出一张容色万千的苍白面颊，唇上一点血如昳丽朱红点缀。

    易皓看着，瞬间便给自己找出来一个借口。

    对，都是因为这张脸。

    爱美之心人皆有之，他名震北平的易少帅更是。

    只是因为楚怜刚好长在他喜欢的点上罢了。

    只是如此，没有多余的一星半点。

    他还没玩够，楚怜怎么能死呢？

    路上有遇到上前躲闪不及的小厮，易皓直接抬脚就把人踢飞了，一张脸冷的像是寒铁：“下次再不长眼睛，挡我的路我就一枪崩了你！”

    经此一茬，到后面一路上都没人敢挡着易皓的路，远远的看见就溜得飞起，深怕被殃及池鱼。

    他几乎是踹开医师的门的，把楚怜放到榻上之后，强行把正在和府上小丫鬟弄得衣衫不整的西洋医生拎下了床。

    那小姑娘吓了一跳，因为府上规矩严格。

    奴才就是奴才，没有半点其他可能。

    她勾搭西洋医生这件事情，被发现是要被枪毙的。

    暴怒中的易皓却是半点没看她的意思。

    就在她以为自己逃过一劫的时候，易皓一把浑身发抖的医生摔在楚怜榻前，撩起腰间的衣袍，反就是一枪。

    嘭的一声，那丫鬟的脑袋上，赫然出了个血洞。

    她怔愣着，像是不明白自己为什么突然没了呼吸。

    再接着，整个人轰然倒地。

    整个过程中，易皓连头都没回。

    少帅府不需要不懂规矩的人。    易皓抱着楚怜，全部的视线都放到了怀中那个单薄的人身上：“嘘，你吵到他了。”

    易将军气不打一处来：“什么？”

    “我说，滚啊！”

    易皓的情绪再也控制不住，像崩了的堤坝，嘶吼汹涌再难自控。

    他野狼一般盯住易将军愤怒的脸，眼眶周围恨的撑起了红血丝，一字一顿：“父亲，他是我的命。”

    好难过。

    说好的要护着他的......却在这种地方食言了啊。

    易将军一下子僵住了。

    他不是被吓到。

    只是向来敬重他的儿子这样和他说话还是第一次。

    未免太过，心凉了。

    那天过去，整个北平都知道易皓和易家断了。

    如果处在相同的地位上，有那个政客会做出这样等于愚蠢的决策？

    是易皓啊，那个目中无人的易皓。

    这太疯狂了，也太前所未有了。

    要是换一个人来做这些事情，各大家族肯定会觉得匪夷所思，惊愕非常。

    可是那个人是易皓啊。

    他就是这样狂妄，就是这样随心所欲，为所欲为，认为世界上没有人能阻挡他的脚步。

    是少年意气，也是一腔孤勇。

    可惜，过刚易折。

    之前为了一块地打斗起来的几帮人，在易皓为了楚怜的病忙的疏于防备时，悄无声息的凑在了一起。

    青衫男子今天耳边上挂了一副金丝眼镜，轻轻对面前的几位家主笑了起来：“易少帅刀枪不入，或许，我们倒是可以动一动他的心头血。”

    也不知道大名鼎鼎的易少帅摇尾乞怜起来，会是什么样子？

    他挥开纸扇，挡住唇边一点上扬的弧度。

    光是想想都很有趣呢。

    白家家主伸点了点桌上的茶水，用食指画出了一道水痕，神色间带着些恶意。

    他说：“得让许程出来。”

    易皓，忍他很久了。

    .

    易将军那拳是真的下了死了。

    挨在心口上的时候，楚怜觉得仿佛他的心脏都被这力道冲的逆了位置。

    胸腔里破了口子，生疼生疼的。

    他原本以为自己是要死的了。

    因为这具身子实在是太脆弱了，受下这一拳也不知道要断几根肋骨。

    可是也不知道易皓是从哪里找来的续命良药，竟然硬生生的将他的命吊在了鬼门关的门口。

    雪停了，改下起了雨。

    温度并没有暖和起来，反而因为雨水和雪混在一起，连地上都结了冰。

    楚怜的状况很不好。

    易将军那一拳到底是加剧了他早已受损的心脉。

    楚怜费劲全力的拉住易皓的裤脚，看着他里泛着蓝色的针管，惶然的泪水一下就落出来了。

    “不要......不要给我打吗啡......”

    他的声音很小，因为疼痛甚至只能发出气音。

    缥缈的和落在盛夏艳阳下的一片小雪花似的。

    不需要恍惚，眨眼间就再也不见了。

    易皓呆滞着神情，宛若一尊无知无觉的雕塑。

    在外人看来真是冷血的可以，可只有他知道自己有多痛，有多崩溃。

    许程，别哭了。

    我也痛啊。    易皓露出果然如此的笑容，眼底一层层结出冰霜：“什么时候唱不好，你偏偏要挑着我在时上台，唱了一曲哀伤婉转的霸王别姬。”

    他伸勾了勾楚怜的下巴，轻笑：“那声音啊，婉转动听如出谷黄莺，哀伤的恰到好处，真真是听的人心都碎了。”

    “后又用逃跑这种方式吸引我的注意，甚至不惜摔下楼梯。现在又是这样一副要死要活的样子……”

    易皓蹲下身子，笑得玩味：“许程？你到底想要干什么。”

    楚怜瞪着眼睛看他，眼眶通红，戚戚焉然，一副我见犹怜美人落泪：

    “我好端端唱我的戏，倒是要问少帅想要做什么！何故这般闹腾？得少帅赏识自然能叫人高兴，不过，这阵仗未免太大了些。”

    易皓掰着楚怜的下巴，抬起他的头才发现他红了眼，难得的皱了眉，继而又嘲讽道：“故作矜持。”

    “您说什么就是什么吧。”

    反正你不要脸。

    楚怜可怜巴巴的抽噎着：“您要是真想着我来，差人说一声便是，何故要将梨园毁了？”

    “卖惨？”易皓了然的勾了勾唇，脸上玩味儿，“我不吃你这套。”

    他下的令可是只要许程一人。

    楚怜看出他的不在乎，仿佛再也无法自控，激烈的嘶喊道：“我从来没有想过少帅说的那些事情！您从不吝惜我们这些戏子的生命。既然如此，为何偏偏将我绑来？”

    他巴掌大的脸上浮现出刻骨的仇恨，侧脸想要挣开易皓的禁锢。

    一派风姿傲骨，艳丽的妆容不能掩盖他的清凌，红衣佳人，风骨嘉诚。

    楚怜惊慌失措，顿时挣扎起来。

    少帅是听不出我的声音吗？我许程是个正儿八经的是个男人！”

    “那又怎么样？！”易皓才不管那么多，楚怜说得对。

    这吃人的世道，死几个戏子算什么？他想要的，又何必在乎那么多？

    人都绑到家里来了，不吃掉他都看不起自己。

    他实在没想到会是这个结局。

    许程这个无缚鸡之力的身子叫他一点反抗之力都没有也就罢了。

    楚怜最没想到的是。

    他都说了自己是男的了，易皓还能下得去。

    不是说发现被骗很生气吗？    “先生的意思是接下来了？”

    “嗯。”

    如果他现在是楚怜，那管他什么天王老子都不伺候。

    但他现在扮演的是许程。

    易皓那天单方面的宣布和易家断绝关系。

    但易将军心里最是中意这个儿子，他百年之后还想祖祖辈辈打下来的江山传到易皓里。

    哪里舍得？

    老人家傲了一辈子，也拉不下面子去说点什么。

    于是，父子俩就一直这样僵着。

    现在稍微有点脑子的人都知道易将军这番做法，不过是拿楚怜做个跳板好和易皓搭上话。

    作为一朵善解人意的白莲花，自然是要默默帮老人家完成这个可怜的心愿了。

    嘻嘻，怜怜真善良。

    副官自然也知道这个道理。

    少帅父亲的要求，要是楚怜直接拒绝了，也不合适。

    但他还是有些不赞同：“或许先生可以和少帅商量一下。”

    楚怜点点头，眉睫微微垂着，柳枝垂水般，温柔婉约的没有任何攻击性。

    那傻逼肯定不会同意的。

    他得好好琢磨琢磨该怎么说。

    天幕将将熄火，还留有一丝冬阳的余温。

    易皓披着大氅从正门进来，迈着长腿低头整理自己的套，方向是朝着楚怜的住处去的。

    他进门时楚怜正在喝药膳。

    两弯月眉半撇，上挑的凤目里也有了些微不快。

    似乎是嫌弃药苦，继而秀气喉结动了动，一鼓作气的端起药碗一饮而尽。

    像是喝的太快被呛着了，捂着袖角咳了几声，面色有些发白。

    这个倒不是楚怜演的。

    他是真的讨厌喝药。

    似乎从有记忆开始他就是个药罐子，没有时候是停了下来的。

    时间长了，楚怜都觉得自己被药汁腌入了味儿，浑身一股子清苦气息，怪不喜人的。

    只是他这样觉得，却是看的易皓心疼极了。

    胸腔像是被整个捅穿，失去了血液，失去了心跳，什么也没有，只有乎乎的冷风往里面裹挟，冻的人快发疯。

    易皓再也忍不了翻涌的情绪，急急忙忙脱下被风雪灌冷的大氅，快步上前将人揽在怀里轻拍后背，关切温柔的询问着：“怎么样？别躲我，许程你看着我，看着我的眼睛，好点了吗？”

    楚怜咳得剧烈的，伸捂住眼睛想要挡住滚落的泪水，却被易皓抓住了，那些泪水只能不受控制的涌出眼角。

    易皓本以为他是疼的厉害，刚想叫人去喊温格斯过来诊治，却没想到楚怜突然毫无预兆的颤抖起来。

    原本只是生理难受咳出来的泪水被低低的抽泣声代替，好不容易有点血色的唇又是苍白如纸，嘴角难过的向下撇着。

    易皓凑过去听楚怜断断续续的抽噎，委屈得很：“吗啡......给我吗啡……我，我好难过，快痛死了.....”

    怀中人气若游丝，冷汗涔涔。

    思想、神志、自我、尊严，什么都没了。

    这种感觉怎么能装的出来呢？

    骨髓里都是被万蚁啃食的痛，遍布全身，浑身的骨全数打碎了，慌不择路的随意拼接在了一起。    “啊？”

    楚怜听到炎夏的话侧过脑袋来看他的时，脸上的笑容还未来得及收回。

    琥珀色的眼眸里满满的笑意，像极了刚刚经过提纯的金色蜂蜜，纯粹的甜蜜阳光能直白的甜到人的心底。

    如果能被这样的视线一直注视着，应该是一件很幸福的事情吧。

    炎夏意识到自己这样的想法心里微微一惊。

    他不知道这种心情是从哪里来的，但他无比清楚的是这样的笑容不过是全部给苏希维的，只是剩下的余晖不经意间照耀了自己而已。

    因为楚怜以前从来没有对他这样笑过，就算是好不容易的一点表情，都是怯弱的带了些讨好的。

    这种感觉让他生气，更让他生气的是楚怜现在的态度。

    “什么叫‘啊’？”炎夏捏了捏里的筷子，神色有些冰冷的吓人：“我说你为什么都不和我说话？”

    楚怜听见炎夏这样说，几乎是一瞬间就红了眼眶：“我没有！明明就是你太凶了还要怪我！”

    炎夏冷眼：“我哪里凶你了！”

    楚怜被炎夏一吼眼角眉梢都挂上了无法言说的委屈，嫣红的唇角下撇。

    他抽噎几下，流着泪扑进了一旁的苏希维怀里，哭的上气不接下气，还要说：“希维哥哥就是温柔，就是好，还会哄我！炎夏坏，就只知道欺负我瞪我凶我！”

    苏希维僵硬了一下神色，只好来当起这个和事老，伸去轻轻拍着楚怜的后背，一边目含责怪的去看脸色黑的彻底的炎夏：“你的确太凶了，小怜不肯给你说话是什么原因你还不清楚吗？”

    炎夏正在气头上，也没分清楚人，直接冷哼一声道：“是啊，就因为我没办法像你一样随时随地都是一副温和好脾气的模样吗？”

    他话一说出口才惊觉自己到底干了什么，急忙去看苏希维此刻的神色，着急着辩解道：“不是，希维你听我说......”

    苏希维却是失望的摇了摇头，语气中是全然的悲伤：“我没想到你居然这样想我，我好脾气也是错吗？难不成我要看着你们一直吵下去？”

    他双唇微微颤抖，眼中温柔也悄然染上了黯然。

    炎夏目睹了自己心上的白月光因为自己这样伤心，真的是恨不得抽死自己。

    正要开口安慰，却见之前一直埋在苏希维怀里的楚怜泪眼汪汪的抬起头瞪他。

    他愣了一瞬间，就看见楚怜自己还在抽抽噎噎的打着哭嗝，还要做出一副凶狠的样子对炎夏恶狠狠的说道：

    “你看看你，以前欺负我，现在还要欺负希维哥哥！炎夏大坏蛋！希维哥哥善良懂事，天上有地下无，我就是更喜欢他一点你要怎么样！”

    苏希维惊了，他低头去看眼里蓄满泪水的楚怜，看见他一副奶猫发威的架势一时之间不知如何是好。

    炎夏本来是想要给苏希维说两句好话的，结果楚怜这样一说他火气噌的一下就起来了，指着楚怜的鼻子就开始一顿说道。    “反正你也没明确的表示过啊，怎么就不允许我反悔了？”

    楚怜柔弱的窝进苏希维的怀里，把自己蜷成小小的一只，红着眼角流着泪：“我就是喜欢希维哥哥，炎夏只会凶人，不仅凶我，还凶希维哥哥，你就是个坏人，希维哥哥才是好人！”

    炎夏看着苏希维怀里那一小团，冷笑一声：“你长本事了是吧？说我没有明确的说过，想要反悔？”

    他伸去拉楚怜的胳膊，想要把他冲苏希维怀里拽出来：“那好，我现在再说一次，你只要还是我对象就别想给我带绿帽子，就算是希维也不行！”

    怀中的人被强大的力道往外拖拽，苏希维下意识拦了一下，结果人差点被带飞出去。

    再接着就是房门那边传来嘭的一声，楚怜打着哭嗝骂骂咧咧的一句：“你吃了饭还没漱口......唔。”

    苏希维：“.......？？？”

    神他妈的发展。

    炎夏一米八几的身高，要把楚怜抵到墙角再低下头来亲吻实在有些勉强。

    他干脆把人抱起来亲，还要嘲笑楚怜一句：“小矮子。”

    小矮子楚怜哭着喊着：“我不喜欢你，不要你亲亲，我要希维哥哥！”

    老子是你男朋友，在亲你的时候你居然能想到别人？

    炎夏真他妈气炸了，直接把人按住就是一顿教训。

    楚怜可怜巴巴的“唔”了一声，浑身都软了，炎夏伸出一只去扶着楚怜的腰防止他摔倒。

    与此同时，炎夏才发现楚怜的腰居然这么细，整个人都像极了一个洋娃娃，腿也软，小腿一截轻松就能握在里。

    现在楚怜的年龄炎夏也不会对他做出更过分的事情了，更别说苏希维还在外面。

    刚刚一时冲动和楚怜确认了关系，他现在想起来都还有些不知道该怎么解决。

    但炎夏一想到楚怜和自己接吻时，眼眸含水面颊通红，浑身都软了还在喊着苏希维的名字，他心里就有一个地方不太舒服。

    就在那里噎着，哽着，没有办法消失。

    炎夏就在想，苏希维真的有那么好吗？让自己真的有什么地方比不上他？

    这在以前炎夏肯定是不会去仔细考虑的。

    因为在他眼里苏希维就是完美无缺，就是没有可以拿出来挑刺的地方。

    但一旦有另一个人比他更直白的说出来了，而且那个人还是和他们一起长大的楚怜，甚至还是他自己的男朋友，这就有不一样的地方了。

    炎夏可以接受楚怜不喜欢他，但他不能接受楚怜也喜欢苏希维，尤其是两个人之间的互动，会让炎夏有一种自己被苏希维绿了的感觉。

    在炎夏犹豫不决的时候，楚怜已经哒哒哒的迈着小步子，眼眶通红的站到了黑脸的苏希维面前，委屈的喊了一声：“希维哥哥。”

    苏希维深吸了一口气，抬头去看楚怜，只见他琥珀色的大眼睛眨了一下，又眨了一下，眼泪瞬间倾泻而出。    .

    苏希维脸都僵了，攥的紧了些，好歹维持住了自己的温柔人设，继续微笑着慢慢拍着楚怜的后背。

    你也知道你是个累赘？

    垃圾货色。

    两个人心里的心思格不同，这么近的距离，炎夏肯定听到了他们的谈话，却直到现在还没个反应。

    这让楚怜觉得那傻逼不仅眼瞎，还可能耳聋，既然这样楚怜也懒得去管他心里到底是什么想。

    如果学习爱人对炎夏来说一件事情很困难呢，那就只要学会后悔就行了嘛。

    这个简单，一学就会，嘻嘻。

    晚上睡觉时是三个人挤在一张床上。

    炎夏和苏希维一头，楚怜自己睡在另一头。

    虽然不知道这种分发是从哪里分出来的，不过也好，怜怜不想和渣男睡一头。

    本来以为这样就过去了，直到楚怜睡到半夜突然被踢了一脚。

    他皱了眉，好歹忍住了，没有发泄出来。

    楚怜抬起头来看了一眼另外一边睡熟的两人，又躺了回来，只是把自己团的小了一点，缩成一团。

    结果过了一会，楚怜又被踢了一脚。

    这下楚怜是真的差点没崩住，他攥了攥拳头，咬紧了下唇的肉平息了好一会才没给一脚踢回去。

    顺着床头缩起来，朦朦胧胧的月光照耀下，他看到睡在中间的苏希维像是不经意间滚到了炎夏的怀里，脑袋枕在他的胸膛上，炎夏一只搂着他的腰睡的正香。

    楚怜睡在最里面的另一头，炎夏要踢他肯定要越过苏希维，苏希维为了维持形象肯定要拦着，而且炎夏没事儿踢楚怜干嘛？又不是吃撑了。

    只是苏希维真的睡着了吗？不见得。

    楚怜皱着眉盯了苏希维一眼，就在苏希维紧闭的眼睛快要控制不住抖动的时候。

    他收回了目光，缩回来把自己成了一个很小的团子，坐在床里面的一个角落里，抱着自己的腿，弓着身子把脑袋放在膝盖上闭上了眼睛。

    又是紧张了半个小时多小时，苏希维确定听到了匀称的呼吸声，才缓缓的睁开眼睛去看了一眼坐在另一头睡着了的楚怜。

    些许清透的月光越过窗户照在他身上，真的是小小的一团，枕着自己的膝盖睡相特别乖，软软的碎发挡在额角，睫毛每一根都挺翘的恰到好处，小小的鼻子，嫣红的唇，当真是动漫里才能有的娃娃长相。

    苏希维是真的觉得楚怜可爱，心里也有些嘲讽。

    原本今天楚怜的那些话还让他以为对方是个有点心的，没想到却是连被这样欺负都不吭声的哑巴。

    现在想来，怕是以前受的委屈到今天终于忍不住了吧。

    但那又怎么样呢？

    炎夏看都不会看你一眼，那么近的距离他才不相信炎夏没听到，结果还不是只有自己在假惺惺的哄他。

    原来苏希维的确是把楚怜当成弟弟的，但自从他引诱楚怜答应醉酒炎夏的表白开始，他心里就开始有些害怕了。    说那么多，真的把人抱起来，和自己睡在一起时，苏希维现在突然有些了解自己白日的心情是如何而来。

    说起来很简单，不过是嫉妒，不过是风雨翻滚的无法自控。

    他低头看着躺在自己旁边睡的迷迷糊糊的人，怎么也想不明白为什么能有人能做到如此的又欲又清纯？

    你看见璀璨少年人炽热滚动的心跳，原本平静的神志被打乱的无法拼凑。

    于是不可抑止的追寻着他的眼波看去，将那烫的外皮一层层解开之后，得到的是引人动情的极致清丽。

    该怎么办？

    应该放开他，远离他，疏远他，让这份心意自然退却。

    然而苏希维在想什么？

    想要搅乱他，拨动他，听他哭泣，从他琥珀色的眼瞳中看清失焦的阳光，让他无辜的双眸中激发出再也无法凝聚的诱惑，从那一池春水中尝到属于他甜美的唯一。

    苏希维想：如果他是一名艺术家，或许可以用这些营造一抹姝色到血肉模糊的悲。

    可惜他不是。

    他不会轻易改变自己的想法。

    理智与感情不断交织相撞，两团炽热的火焰相撞从来没有偃旗息鼓的说法，唯有熊熊燃烧以至于惨烈的哀歌。

    关注了一个人一天两天可以轻而易举移情别恋，关注了一个人一年两年，再去忘掉，唯有从血肉中剜出骨血才能遗忘。

    天幕渐渐拉开，夏日清晨的第一缕光线通常是凌晨五点半左右。

    一向醒的早的炎夏起床时惯常的伸了个懒腰，伸没摸到旁边的人，他皱了皱眉，再睁开眼睛看到对面的两个人，他的脸成功的黑了下来。

    “楚怜！”炎夏直接下床走过去把楚怜从苏希维怀里拎了出来，一脸怒色：“我昨天才和你说的你都忘得干干净净了是不是！”

    楚怜懵懵懂懂的揉了揉眼睛，像是不明白自己为什么突然悬空，圆润的眼眸里面困意还没清醒，虚虚看了眼前的人确定没有危险之后，干脆扒着炎夏的肩膀将整个人都靠了过去。

    炎夏感觉怀里着软软的一团靠近，脸色也有点崩不住，只是为了维护自己的形象还准备放几句狠话。

    他嘴巴刚一张开，就感觉脖颈哪里一颗毛茸茸的小脑袋动了动，模糊不清的嘟囔了一个字。

    “困。”

    实在是软的很，话语尾音那点撒娇能要了命。

    炎夏准备的话，就被这软绵绵的一个字击落的溃不成军。

    苏希维看着炎夏脸上的怔愣，捏了捏拳头，对他露出一个笑容：“早安。”

    炎夏也点点头，对他说道：“早安。”

    他说这话的时候托着楚怜的还是没有放下，甚至为了让楚怜靠的更舒服用搂住了楚怜纤细的腰。

    苏希维的眼神一下就变了。

    他纠结了一夜上，好几次快搭上去了都没有去碰的地方，炎夏居然就这样，就这样随意的就碰了。    炎夏看着苏希维撇起来的眉毛，心间一阵心疼。

    他本来是想给苏希维告白的，谁知道那天说错了人。

    一个屋檐下他又不好给楚怜说分，就这么一直拖着，苏希维就成了他心里不可染指的白月光。

    而楚怜作为阻碍炎夏和苏希维在一起的那道沟壑，自然而然的就成了衣服上惹人嫌的饭粒，伸弹掉都觉得恶心。

    但同时，他也清楚明白的知道楚怜是无辜的。

    但那又怎么样？

    偏见已经存在，就不是能够用一朝一夕去洗脱的。

    炎夏想了想，说道：“家里的钱都是小怜在管，等会儿问问他还剩多少吧，要是不够咱们再说。”

    苏希维点点头，也赞同炎夏的说法。

    楚怜高一放学时间要比炎夏他们早一些，所以通常家里的饭菜都是楚怜来做。

    他大菜不会炒，最开始的时候连烧个白菜都能把自己弄得满是伤，现在好一些了，也不会被炎夏说他浪费食物了，人也没了。

    现在的楚怜以前是真真的身娇肉贵，用琳琅美玉天下至宝堆积出来，娇娇养大的金疙瘩，走到哪儿都是被人供起来的存在，哪里会做饭啊？

    晚饭是把食材随便的丢下锅，按度娘菜谱随便炒炒，爱吃不吃。

    虽然以前的饭菜也不见得好吃到哪里去，但用心和不用心到底是有区别的。

    炎夏刚想撂筷子发脾气，却被苏希维按住了腕。

    他转眼过去，只看他的白月光对他摇了摇头：“别。”

    一个字，温和又善解人意，炎夏觉得他燃起来的火气一下就消散了。

    只要你心里是偏爱这个人的，那不管他在做什么你都会在心里自动美化一遍又一遍，直至完美无缺。

    所以，怎么比得过？

    “怎么了？”楚怜放下碗，琥珀色的纯粹眼眸歉意的望向炎夏，他无措的咬了咬下唇的肉，问道：“是今天的晚饭不合胃口吗？”

    同样的语气，同样的动作，苏希维做出来是善良懂事，但要是楚怜做出来，就是蠢，就是矫情。

    天上的皎洁月光，就算是无情的扯过云层掩盖自己的美，也是高洁不染的存在。

    家里的灯要学着这样做，矫情的甩脸子，那就只有被抛弃的命运。

    楚怜深知这一点。

    但如果误解的不够深，真正意识到自己内心的时候又怎么会幡然悔悟？

    我没有强大的武力，没有健康的身体，也没有可以ooc的会。

    有的，仅仅这舍身敢做的心。

    所以请尽情的对我挥洒偏见吧。

    在淤泥里开出鲜花，也要经历漫长的洗礼啊。

    楚怜继续乖乖的看着他们，大眼睛眼睛里写满了茫然些微的自卑，好像生怕被抛弃的小动物一般可怜。

    这副模样哪里让人舍得对他发脾气？

    要是别人看到楚怜这样模样，怕是巴不得抱在怀里，还怕摔了，捧在心上都怕化了，恨不得将全天下的美好都堆积在他的面前。

    可炎夏假装看不到，偏过脑袋没有说话。    他只是不想当被剩下的哪一个而已，有什么错？

    还有那些假惺惺的一辈子，嘁，不过是小孩子过家家时说出来的话罢了。

    苏希维借着月光看了看另一侧缩成一团的楚怜，眼睛里闪过了一些意味不明的情绪。

    夏天的晚风也是冻人的。

    楚怜睡的地方正对着风口，平常盖着被子都冷，现在却是直接坐了起来靠在床沿上睡。

    苏希维看着楚怜就连在睡梦中都冷的微微颤抖着身子，伶仃纤细的腕骨，一截露在外面的小腿缩在衣衫下，一阵晚风吹过，两只脚的小脚趾冷的下意识缩起来往脚心钻。

    说起来，楚怜是长得是真的小。

    就是他每次和苏希维说话的时候，都要抬起头才能看到他的脸，更不要说更高一些的炎夏。

    嫣红的嘟嘟唇只要稍微一点委屈就能挂个小油瓶，每次苏希维站在楚怜面前都觉得从上往下看那张可爱的娃娃脸，都觉得杀伤力成倍暴涨。

    尤其是那双看人时没有一点防备的琥珀色眼睛，仿佛在无声的说着：欺骗他是一种罪过。

    微微弯起眼角的那副澄澈浸透的模样，好几次让苏希维差点说不出该说的话。

    苏希维现在觉得楚怜有点威胁了。

    炎夏现在还没有和他互通心意，他还不知道自己也喜欢他。

    说不定哪一天炎夏多和楚怜说两句话，多看了楚怜一眼，就因此喜欢上他了怎么办？

    苏希维盯着楚怜的眼神依旧柔和，就像只是普通的半夜睡醒，怜爱的看了年纪比自己小的弟弟一眼一样。

    不论内心在翻涌着如何丑恶的波涛，苏希维都不会给自己留下一丝一毫表面上的痕迹。

    毕竟，他可是纯洁不染的白月光啊。

    苏希维瞥见楚怜因为晚风吹过来的弧度微微飘动的碎发，终究是下了床走过去关上了那一扇窗户。

    他往回走的时候，伸摸了摸楚怜的头发，无声的说道：“如果可以的话，我们三个人也不是不可以像以前那样。”

    从小一起长大的的情意，也不是那么好清算的。

    夜光倾斜下，半张脸埋进自己臂弯的楚怜轻微的勾了勾唇角。

    怎么可能回得去？人都不是原来的那个人了啊。

    第二天是周六，炎夏和苏希维还有课，早早的就走了。

    炎夏早上起来的时候看见楚怜缩在床头，也没说什么，皱了皱眉头，大概是觉得他又在做些什么稀奇古怪的行为吸引他的注意力了。

    昨天楚怜居然哭了，有那么委屈吗？

    炎夏简直不能理解楚怜是什么脑回路，要是不想在一起就直说啊，还去和苏希维说希望他们两个在一起。

    这算什么？要是苏希维误解了怎么办。

    炎夏越想越烦，越觉得楚怜真的是作的要死。

    他从来都不曾仔细想过，没有明确给出结论的事情，要让别人如何斩钉截铁的拒绝。

    早上七点，炎夏和苏希维刚走二十分钟左右，楚怜起来洗漱迷迷糊糊的洗漱了一遍，换了一身衣服就跑出去找兼职了。    可是他不能哭，他不能绝望，要是他也软弱了，那谁来保护楚怜？

    易皓顺着楚怜的身位，瘫坐在地上，看着他因为疼痛苍白脸，眼边终于是落出一滴湿意。

    他揽住楚怜细细颤抖着的身子，诱哄般说道：“许老板乖啊，等会就不疼了，一会儿就不疼了。”

    “一会儿......”易皓哽咽着，将里的针管打按下。

    针尖刺破皮肤，象征着罪恶的淡蓝色冰凉的液体，顺着推进了楚怜的身体，瞬间流至四肢百骸。

    他想要挣扎，却止不住的打起了冷颤，像睡在一片柔软的白云上，全身的力气都被抽空了。

    嘴巴大张着，一口一口的剧烈呼吸，眼泪止不住的往下流。

    “讨厌你了......”楚怜却觉得心里很空。

    无能为力，却又不得不去做一件事情是很无助的。

    有时候委屈一上心头，就再难消除下去。

    楚怜微微侧过头，去看红了眼眶的易皓，小小声的嘀咕质问：“你怎么能这样呢？”

    易皓搂住怀中的人，那么单薄的身躯，那么微弱的声音。

    他突然之间失了语。

    不要讨厌我，不要！

    我只是......

    我只是不想你疼啊。

    楚怜的脑袋趴在易皓的肩膀上，模样有些狼狈，乌黑的长发被汗水打湿。

    他抬起头，眼泪顺着泛红的眼角滚落下来。

    脆弱的易皓连抱他都不敢用力抱，生怕那一点不对，楚怜就抛下他去另一个世界了。

    他蹭蹭他带泪的眼睫，撒娇一般说道：“不准讨厌我。”

    楚怜无意识睁大的漂亮眼睛空洞极了，整个人看上去都有些惶然的美。

    该怎么办呢？

    明明已经到了这个程度了，你要怎么样才肯喜欢我多一点点？

    是不是非要一点余地都不留，非要这么绝对......非要我去死，你才肯爱我？

    楚怜喉头哽咽了一下，终究是下定了决心。

    既然如此，那就谁也别说谁心狠。

    顾影是楚怜身子好些了才再次上门的。

    她没有像那些人一样为了面子好看带什么名贵药材，或者不实用的头钗，而是带来了一碟南城才能买到的暖酥糕点。

    顾影只是觉得，近段时间楚怜肯定喝药都喝怕了，吃点甜的说不定胃口能好点。

    她没有去找易皓，而是直直的来了楚怜这里。

    在暖榻上休养的楚怜看着她来还有些惊讶，随即便叫人过来，扶着他起了身。

    见人家小姑娘，要是赖在榻上未免有些太不讲礼数了。

    只是让楚怜有些无力的是，这副身子竟已经破落到起身都要人扶着的地步了。

    顾影在外面的隔间等着楚怜出来，一看见他的身影，便放下了中正准备给楚怜端出来的暖酥糕。

    喊了一句：“先生。”

    小姑娘的心思是很直白的，看喜欢的人时，喜悦都能从眼角眉梢飞出来。

    楚怜看着顾影看自己的眼神，欲语还休，低头是一抹花儿的娇柔。

    .    大概两秒钟过后，苏希维才把视线从刚才楚怜下来的方向转移到楚怜身上。

    楚怜又喊了一声：“希维哥哥？”

    于是，他成功的把苏希维的视线转移到了他张合的粉嫩唇齿上。

    楚怜：“......”

    你这样，人家好害怕。

    也许是楚怜的动作让苏希维终于明白过来这不是在梦里，他看清楚眼前的人先是怔愣了一下，随即收起自己露骨的眼神，温和的勾起了嘴角。

    苏希维眉眼弯起，有些抱歉的意思：“对不起啊小怜，我刚刚没吓到你吧？”

    废话，下次你睡觉睡的好好的，半夜醒来换我蹲在你床头试试？

    内心在咆哮，表面上楚怜保持着乖宝宝的模样，摇摇头：“没有啦，倒是希维哥哥怎么回事啊？你半夜不睡觉，白天会犯困的。”

    苏希维伸揉了揉楚怜软软的发顶，看到他瑟缩了一下脖子，微微眯了眯眼睛，是阴险的独狼盯住了猎物的眼神。

    他说：“小怜，和我睡一起好不好？”

    楚怜琥珀色的瞳孔紧张的微缩，如牛奶般的肤色，在清冷月光下的映照几乎快白的透明，听闻苏希维的话却悄然泛上了红晕。

    他垂了垂脑袋，轻轻的点了点头：“好啊。”

    苏希维听见楚怜的答应，一时间眼神亮了几分，触及到他脸上的红晕又觉不好收场。

    如果楚怜真的喜欢他，现在的情况，对他们三个来说都不是一件好事。

    只不过，谁说脸红是装不出来的？

    对于楚怜来说，痛彻心扉的喜欢都能演绎，何况如此简单的小事。

    大晚上的蹲了半天，苏希维起来的时候腿有点麻，一个踉跄差点摔倒，站在旁边的楚怜伸去扶他，可惜力气太小，反而被带着往下摔去。

    “嘭——”

    地板是木质的，倒是不怎么疼，就是腰上的衣服被剐蹭到了胸膛，皮肉贴在地面上有些凉。

    “希维哥哥......”楚怜刚刚皱了皱眉，想要推开苏希维站起来，脸颊转过去的瞬间和一张微凉的唇擦过。

    楚怜愣了一瞬间，苏希维更是楞的彻底，一时之间两个人大眼瞪小眼，呆愣在原地。

    苏希维觉得唇齿间还留有一丝楚怜脸颊上挥散不去的软香，些微光线倾泻，能看到他微红的耳垂。

    “小怜。”苏希维喊他，却只看见一张红透了的娃娃脸。

    楚怜莹润如玉的脸上还有些消散不下去的婴儿肥，平时看着就是一个奶娃娃，更别提此时面目娇羞的如刚出蒸笼的寿桃包子，睁着圆润的琥珀色双眸无措的盯着一个人看时，如被搅动的一池春水般动人。

    “希维哥哥，你欺负人......”他声音细弱蚊蝇，含羞带怯，说着便低下头去，用纤长柔软的黑羽挡住羞恼不安的的眼神。

    苏希维是今天才知道，什么叫光凭一个眼神就能让人心软。

    只是，什么叫欺负？

    苏希维紧了紧心，他分明都没碰到他的唇，不过是不经意之间的刮碰到脸颊而已。    苏希维迟疑着，对他露出一个安抚的笑容，却再也说不出多余的话了。

    他心里对楚怜的那一点软和又硬了起来。

    短暂的明白并不能比得过长久的错误的。

    苏希维盯了炎夏那么久，注意到楚怜不过短短几天，怎么可能比得过。

    他现在快被心里交织着的两种情绪逼疯。

    到底该怎么做，才能不经意间让炎夏疏远楚怜，还能不影响自己？

    至于这个疏远里面，到底是因为谁的醋意多一点，苏希维已经没有心力去思考了。

    真想杀了楚怜。

    嫉妒的苏希维的脑海里有一瞬间闪过了这个疯狂的想法，但看着楚怜趴在他怀里哭的一抽一抽的，鼻尖通红，琥珀色的眼眸盛满了委屈的模样。

    他心间一颤，便再也无法落实了这个念头。

    楚怜哭着哭着，是被炎夏提溜着后衣领提起来的。

    他实在太轻了，连文弱的苏希维都能抱着他围着小区跑两圈，更别提经常运动的炎夏了，拎着楚怜就像拎着一只猫一样。

    楚怜哭泣的声音被突然的失重吓的停了一下，偏着小脑袋往后看，看见的是炎夏略有些愤怒的表情。

    “什么叫我欺负你？”他冷然的目光盯着泪眼模糊的楚怜：“你知道什么叫欺负吗？”

    楚怜惊慌失措的去看苏希维，眼角滑出一滴泪：“希维哥哥.......”

    苏希维刚张了张嘴，却是第一次被炎夏打断。

    “你别喊他，喊他也没用！”

    苏希维有些错愕的看着炎夏直接将楚怜拎到怀里抱起来，冷冷的对他说道：“你说我欺负你，你现在年纪小，还不懂这些，别乱说话！”

    楚怜仿佛被吓到了，咬着唇不敢出声，眉毛下压着，盯着炎夏眼泪还是止不住的流。

    炎夏不想看到他这样的眼神，伸将楚怜的脸按到自己的肩膀上，对脸色不是太好看的苏希维说道：“他年纪小，乱说话，你别在意。”

    苏希维只能皮笑肉不笑的点了点头。

    他还能怎么办？

    炎夏如今对楚怜的态度已经不像以前那样忽视了。

    再这样下去，说不定哪一天......

    .

    这次炎夏换过来和楚怜睡在了一起，楚怜害怕他半夜搞突然袭击，把自己圈起来成了一个和昨天晚上一样的团子。

    结果睡到半夜，楚怜皱了皱眉头，有点口渴，刚想伸出去够床头的灯，结果一睁开眼睛就看到蹲在他床边直愣愣的盯着他看的苏希维。

    清冽的夜色，月光照耀在苏希维的背上，整张脸隐没在黑暗里，第一眼看到的是那双与寻常时间不同的眼眸，浓郁沉静的有些可怕。

    饶是楚怜冷不丁的看到这副场景，也是被吓了一跳。

    “希维哥哥。”楚怜弱弱的喊了一声，看苏希维居然没有反应，只好从床上慢慢缩下来蹲在他面前，抿了抿色泽鲜艳的嘴唇，问道：“希维哥哥你都不困吗？”    对于一个心者来说，心软就是死亡的开始。

    你以为你那次关上的只是一扇窗户吗？不止哦，那还是猎人的捕鸟笼。

    苏希维是今天听到同学们谈论物价的时候他才知道，原来他和炎夏挣得那些钱根本不够日常开支，还别说剩下。

    他不知道楚怜是怎么凑到这些钱的，他一个小孩子能干什么？

    以前是没有想到，现在是细思极恐。

    楚怜看苏希维下撇的眉睫，抿唇思索过后，凑过去在他的脸颊上轻轻蹭了一下：“希维哥哥，我没有不愿意的，能和你们在一起就是天大的幸福呀。”

    苏希维显然没想到楚怜的这个动作，他几乎是顺着楚怜撤离的方向望了过去，却只看到了一个甜度爆表的笑容。

    那一瞬间，苏希维的心居然不受控制的跳了好几下。

    又记起刚刚那一瞬间的靠近，无意识携带过来若有若无喷洒在脸颊的气息，仿佛甜而不腻的牛奶滑入喉头的唇齿留香。

    楚怜笑的眼角眉梢都是做不的假的情真意切，就越发让苏希维觉得自己内心虚假。

    他第一次发现，少年人的身子是这样的柔软，连不经意间圈在臂弯的腰线都纤细的要命。

    那样正午阳光般的眼神，现在再仔细的盯着，竟然莫名看出了几分诱惑。

    原本苏希维还觉得没什么，可是有些事情是一旦注意到了就再难移开视线的，就例如楚怜趴在他怀里而弓起的那点弧度都让苏希维脸颊有点发烫。

    也不知道该往哪里摆了，他眼睛有些失焦，下一秒就直接推开了怀里的柔软身子，脸庞通红的对一脸蒙楞的楚怜说道：“抱歉，天气有点热我去洗个脸。”

    楚怜撑着无辜的表情，视线飘向正在厨房做饭的炎夏，唇角向上，勾起一个天真的笑容。

    炎夏哥哥，怜怜在撬你墙角哦。

    想着，他有些难过的撇下眉。

    十几年的相处，苏希维对原主的好感值居然只有35吗？

    啧，好无情。

    .

    苏希维去洗脸的时候经过了厨房，正在切菜的炎夏瞥见他微红的面颊，关切的询问了一句：“怎么了？是不是发烧了？”

    苏希维惊诧了一下视线，立即伸捂住自己面向炎夏的面颊，否认道：“没有，可能就是天气比较热的原因吧。”

    炎夏侧眸去看窗外的朦胧夜雨，切菜的都慢了一些。

    天气热吗？分明有些冷呢。

    吃饭的时候，炎夏的脸色一直都有些难看。

    不是因为别的，就只是因为楚怜和苏希维之间的互动。

    楚怜给苏希维夹菜就算了，为什么还笑的那么甜？

    为什么就只给苏希维说话，都不给他说？是把他当成透明人吗！

    炎夏的情绪终于在楚怜又给苏希维夹了一筷子菜的时候爆发了。

    他开口，一贯的神色冷凝：“小怜，你为什么都不给我夹？”    易皓心尖一紧，莫名惶恐看到他这样。

    将楚怜掰过来，易皓按着他的肩膀，森寒的瞳孔将微小柔情遮挡，只余冰冷的胁迫：

    “你别想死！我这少帅府上有整个北平最好的医生和医药器械，你就算踏进鬼门关，我也会把你拉回来！

    别想着死也别想逃，乖乖的留在这里。不然……”

    易皓勾起唇角冷笑，黑目渗出入骨寒意：“你那梨园还剩多少个我就杀多少个！给你陪葬！”

    楚怜可可怜怜的，被吓得眼泪都不敢流，眼角通红的直愣愣瞪着一双凤目看他。

    易皓温和笑了笑，将楚怜拦到怀里，拍了拍纤薄的肩头，柔情万分的说道：“只要你乖乖的，我保证剩下那些人，一点事都没有。”

    楚怜不敢动，瞪着眼睛流泪一句话都说不出来。

    这可怜又可爱的模样，让易皓泛起心疼。

    抬擦去他眼角一颗泪珠，半协半就的哄骗道：“我既夺了你的身子，我就是你男人，你丈夫，你的爷。

    我的家就是你的家，你好好待着。想唱戏我就给你搭个台子，要想梨园了我就请他们上门。

    别哭了，好不好？”

    楚怜哪里敢相信，可他只能点头，一点点把眼泪憋回去。

    都是男子，发生这种事情已经够让人不齿。

    易皓现下还要将他囚于后院，可他不敢说不。

    梨园尚有人在，还有人需要他护着。

    小蝶已经因为他死去，他不能再让其他人收到牵连。

    易皓察觉到楚怜的妥协，低下头吻了吻他的额角，轻柔的说：“乖，等这段时间过去，我就娶你。”

    楚怜梨花带雨的哭着，仗着易皓看不到，坚定不移在他的背后竖起了一个中指。    他其实很想说：都是假的啊，但痛都是真的，你这样的深爱，若是......若是给真的许程就好了。

    他是真的爱你，你只要稍微疼疼他，他会愿意被你吊着一口气，会愿意永远陪着你。

    我不过做做样子。

    我没喜欢过你，也不曾动过心。

    你若是以往就将爱给了他就好了。

    这样，就不会有我的出现，你们会很幸福。

    易皓看到楚怜受伤，实在是不争气的哭了。

    他眼眶里全是红血丝，亲兵还一层层的围着不让他走。

    他也不敢动，楚怜心口溢出的血怎么捂也捂不住，还是要流。

    易皓突然就失了分寸，他没有办法，只能抬起眼睛去看他的父亲，控制不住的还在小声哭着：“父亲，你救救他......你救救他......别这样好不好？一切都是我的错，是我强迫他的，他不喜欢也不愿意，你救救他好不好？”

    染了血的戏服变得厚重，一抹就是满的黏腻鲜血。

    易皓没等到易将军的回复，红着眼睛哀求道：“他没几天了，他本来就没几天了，你让他再陪陪我，就一会儿，你别这样，父亲......我求你了......我以后都听你的，好不好？你看看他，他在流血，他在流血啊！”

    最后几个字易皓简直是用气音发出来的，他已经说不出话了，嗓子哑的难受。

    像咽下了一把粗制滥造的石子，边边角角的棱把娇嫩的嗓子刮的血肉模糊。

    看着楚怜已经惨白的面庞，易皓已经没有了其他的想法。

    他死了便不会痛了，可是自己却想要他活着。

    不成人样也好，一戳就破的纸灯也行。

    就这样拖着，一直拖下去。

    总归也是个办法。

    易将军也没想到是这个发展。

    若是现在他不救许程，怕是会落的个小肚鸡肠的名称。

    毕竟刚才他这边的视角看来，是楚怜给易皓挡了一枪。

    救了自己儿子的恩人都能袖旁观，这是何等的无情？

    光明磊落了大半辈子的易将军可受不了这个污名，但看儿子为了一个戏子低声下气，他实在是想骂一句废物，家里的脸面都被你丢尽了！

    想来想去，易将军下令道：“将许程移到医务室去，还有，今天现场的人一个都不能走！”

    动许程就算了，死了就死了，他好歹耳根子清静。

    但要动他儿子？

    还敢在他府上行凶！

    这易将军就不能忍了。

    易皓看着楚怜被放上担架，也跟着站起身来。

    他脚步都是虚浮的，整个人都有些精神恍惚。

    易将军看他那没出息的样儿，狠狠的拧眉道：“没用！”

    易皓仿佛摇摇欲坠，听见易将军的话转身过来给他鞠了个躬：“谢谢父亲。”

    说完，便继续就追着楚怜的抢救室过去了。

    在场的人听说不能离开还有些不乐意，到底是嗜血的老将军。

    他直接拔了腰上的武器，向天打了一枪，易将军环视着被吓到的宾客，冷哼一声道：“想离开可以，横着出去。”

    易将军的威名远扬了太久了，他说到就一定做到。

    那些人不想死，顿时不敢动弹，乖乖的缩在原地，等着易将军的人过来查人头。

    心里再不满，也不敢表现出来了。

    负责巡查的士兵走过来，躬身说道：“将军，少了几个人，白家，邓家，还有清水岗的二当家。”    医生抱着脑袋，被易皓幽深的如同无尽黑暗里的怪物一样的视线吓得瑟瑟发抖，连滚带爬的去看楚怜的症状。

    接着急急忙忙比画脚，彪了一串英文，易皓听着皱了皱眉：“少给我叽叽歪歪，缺了什么库房拿，他死了你也别想活。”

    医生被易皓摔门而出的声音震的缩了缩脖子，无奈的摊了摊，有些苦恼：

    g说是这么说，他还是的老老实实的去给楚怜治。

    不然说不定什么时候，易皓那个疯狗就上来给他一枪崩了。

    在医生给他做心肺复苏的时候，楚怜一直以灵魂的样子靠在屋内的太师椅上看故事书，还是最小女孩的安徒生童话。

    白莲系统见怪不怪，看着楚怜垂下眼角，倚着身子懒洋洋的靠在太师椅上的样子说道：“宿主大大，易皓现在是喜欢你了，但他认为自己只喜欢你这张脸。”

    楚怜还是没抬眼，伸出纤长匀称的指，慢悠悠的翻动了一页书，眼底悄然蕴含着几缕兴味：“那不好吗？走我的肾捞他的心，不是我一向的作风吗？”

    “可我觉得，宿主大大这样不太好。”

    “哪里不好？”

    白莲系统支支吾吾：“反正不太好，你瞒着易皓那么多事儿，以后他发现的时候该多痛苦啊。”

    其实那都是屁话。

    最重要的是，不喜欢让别人碰你的身子。

    虽然不是宿主大大本来的身子，但，还是不想让别人碰啊。

    本来没觉得有什么。

    但看宿主在易皓身下哭求，他便越来越妒忌，伤心，以至于愤怒！

    他不明白自己这是怎么了。

    但白莲系统明白，自己只是一个系统，他不能这么说。

    楚怜听他说话，不知是因为什么，眉目间染上了些许愠色。

    他自身有一种柔弱的仙气，飘然欲仙中夹带着脆弱的易碎感，再加上五官极其精致，白色与浓艳杂糅的本色，仿佛跨越性别的美好。

    所以楚怜生气恼怒的时候，只会让人第一时间反思自己的错误，而不是深层追究他到底为什么生气。

    他也没指望过系统一个人工智能懂。

    楚怜伸揽过飘在他眼前的一小团光晕，像撸猫一样慢慢从头摸到尾，语气温柔：“小蠢货，我可没有骗他，就算是我存心引诱，可我有实打实的告诉他吗？是易皓自己脑补，自己作，你怎么能说我不对呢？”

    白莲系统似懂非懂，顺着他说道：“所以，宿主没骗人。”

    楚怜低笑，伸出食指点了点白莲系统的脑门：“你怎么能说我骗人呢？”    在别人看不到的地方，苏希维脸黑的彻底。

    真的是烦，楚怜这个烦人精早晚把他丢掉。

    要不是他不想炎夏天天缠着他，不想在考试之前谈恋爱，用得着楚怜？

    说起来炎夏也讨厌，每天都围着他转，好像他是什么私有物品一样，连看个书都要在旁边守着，生怕有人给他递情书似的。

    要是真的在一起了，估计他所有的复习时间都没了。

    还有，要是被别人知道了他们之间的关系，那别人会怎么看他？

    苏希维不是小孩了，他知道自己要什么。

    他承认，他是有那么点喜欢炎夏，但是他不会拿自己的未来去和炎夏赌，也不能看着炎夏在他还没同意期间去和别人在一起。

    万一炎夏要是因为他的放纵真的喜欢上别人怎么办？苏希维不能冒险断送掉自己可能的幸福。

    就在这个时候，曾经如同亲人的玩伴楚怜就出现在了他的眼中。

    苏希维觉得：从小到大这么久，炎夏要是真的能喜欢楚怜，那就肯定不会喜欢他了啊。

    而且乖乖的小兔子，稍微一哄不就行了？

    还有，看现在炎夏那么讨厌楚怜的样子，肯定不可能和他来真的。

    只要熬到以后，他勾勾指，炎夏还不是到擒来。

    千里之外，楚怜又能怎么样？

    楚怜假装不知道苏希维的想法。

    他从苏希维怀中撑着他的肩膀起来，咬着唇，琥珀色的眼眸看向苏希维是完美的真诚：“可是，可是我觉得希维哥哥和炎夏在一起才更般配啊。”

    楚怜唇角微勾，轻轻开口，情真意切的说道：“你不觉得你们性格很合得来吗？年岁也相差无几，还在一个年级，希维哥哥还这样讨人喜欢，学习也好，不像我，什么都不懂，连炎夏为什么生气都不知道。”

    苏希维：“......”

    糟了，这话有点难接。

    他把即将出口的话在心里琢磨了两三遍，确定没有任何的错误，才语气温柔的说道：“小怜很会照顾人啊，炎夏应该是对喜欢的人才凶一点的吧。”

    苏希维说着，撇下了眉头，像是有点被楚怜的小孩子脾气无奈到，接着又很宠溺的伸抹去了他脸上的泪水：“他不止对我这样，他对他篮球队的兄弟也一样啊，所以说，你对他来说是特别的。”

    楚怜抽噎几下，咬了咬下唇，希冀的看向了苏希维的脸，颤巍巍的追问道:“希维哥哥说的都是真的吗？我对炎夏来说是特别的？”

    特别？

    特别讨厌吧。

    苏希维看着楚怜蓄满泪水望向他的大眼睛，唇角的弧度嘲弄的表情有点不受控制，只能又把楚怜揽进怀里，继续安慰道：“肯定啊，只是你和我们不同级，肯定会有点差异。”

    楚怜抽泣着，顺着苏希维抱着他的力道靠进他怀里，顺便把鼻涕蹭了苏希维一身，哭的超级委屈：“希维哥哥好聪明，我好笨啊，连这个都不知道，我果然就是个拖累。”    楚怜看见易将军，先是诧异的歪了歪脑袋，随即歉意的凝眉，低了低头温和的道谢：“今日许程叨扰了，改日若是将军有什么的话，只管吩咐，只要是许程可以做到的，一定不会推脱。”

    一个人的外在是第一印象，会被各种各样的因素影响，而美好的内里需要日常生活的点点滴滴才能辨认。

    就像这个位面的楚怜。

    一眼看过去是浓妆的红玫瑰，再仔细辨认却是清新坚韧的寒梅，当真是个有些风骨的妙人。

    易将军听着这话，在看看楚怜的模样，也不禁想明白了他儿子为什么会喜欢这个人了。

    初见的时候他以为楚怜是个勾引男人的狐媚子，才止于表面现象，不曾深究。

    但现在想明白了又有什么用呢？

    易皓现在有危险，作为一个父亲自然是要想尽千方百计去救他的。

    易将军思索着还是开了口：“许老板，你知道易皓出事了吗？”

    楚怜：“？？”

    他刚刚昏迷不醒的知道什么？

    易将军也没想他回答什么，只是挑起了话头接下来的就好说了：“许老板，你也知道易皓的性子比较张扬，平时比较自以为是惹人嫌，这事儿一出来吧，怕是凶多吉少了，那边说让你过去，你看这......”

    也许是这是确实不像个人干事，易将军说着都觉得心虚，所以话里话外都斟酌了些。

    要是往常，他早就用炸药一秃噜全给他炸平了。

    但现在，他儿子在对方上，易将军就不得不筹谋计划一下了。

    楚怜过去的话，应该是一个障眼法，营造出一种他怯了的假象。

    但想也知道作为易皓心头肉的他，待遇肯定不会很好。

    楚怜听着听着也算是明白了。

    感情易皓傻逼了，跑出去给人逮了，让他过去救呗？

    作为一朵小白莲，这种刷好感度的会能放过吗？

    不能。

    多么好的成为永恒白月光的会啊。

    更何况，他总不能真的让自己无缘无故的背上一条人命吧。

    楚怜低着脑袋，表现的特别柔弱善良：“易少帅出事了，许程自然会尽绵薄之力。”

    他说话细声细气的，有一种重病之人的羸弱感，眉间一点忧思恰到好处。

    易将军一个冷硬如石的人都听得心软了，愧疚在心里堆积。

    他微乎其微的叹了口气，叹造化弄人，承诺道：“皓儿给你做了嫁衣吧？你放心，这次只要你们俩能好好的一起回来，我就不阻拦你们了，婚礼就在将军府办，这里好歹是皓儿生长的地方，你从这里进也风光些。”

    楚怜笑的忧伤，凤目里从来都只有悲意：“将军，许程不曾心悦过少帅，若是......若是许程这次回不来......”

    他苍白的指捏的紧了些，低下头，没有血色的脸庞划过一滴泪：“将军只管给他娶妻，许程没关系，一点关系都没有，少帅不喜欢我的，他一直都只知道欺负我，怎么会喜欢呢？”

    大约是悲伤极了，所以才哭泣都在颤抖。    楚怜听着系统的提示音还有些纳闷。

    难不成易皓是个抖m，好好对他不行，就得这么粗暴？

    有些小小开心的白莲系统也不知道为什么好感度涨了，但宿主不再用含情脉脉的眼神看着易皓那个人渣他就高兴。

    小小的一个球在系统空间欢快的飞来飞去，只差把天都给捅破了。

    没有人知道他前些日子有多难过，简直——酸死了酸死了酸死了！！！

    垃圾易皓，傻逼玩意。

    竟然.....竟然之前每天都......都，白莲系统想起来都气！

    什么东西，你配吗你就动宿主。

    .

    易将军戎马一生，在北平是比易皓还要有威胁力的人物，五十大寿自然要好好操办。

    美酒好菜，进进出出的仆妇，在宾客交谈的声音中穿梭服侍，其中有几人在一个小小的夹角围在了一起小声交谈着什么。

    长相最为凶悍的邓爷子也不敢在易将军的地盘撒野。

    他左右看了看，见到其余人都在前厅给易将军贺寿，才压低声音开口道：“许程今天会过来吗？你们不是不知道易皓脾气，之前我们被坑成什么样了？说不定许程只是一枚棋子，给我们看的障眼法呢？”

    白家家主拢了拢身上的狐裘，视线慢慢转移到搭好的戏台子上：“现如今的北平，除了许程，有那个有资格在易将军的寿宴上登台？”

    他说着，嘲讽的哼了一声：“等着吧，出来的肯定是许程。”

    楚怜还病着，易皓肯定不可能让他一个人来参加这场暗藏杀的寿宴。

    他活了一二十年，生在最混乱的动荡年代，什么样的阴谋诡计没见过？

    如果不是他踩着那些畜生的头颅，高傲的，无所畏惧的一步步向上走，站在只能被仰望的地方，只怕就算有易将军护着他，自己也活不到现在。

    他们动不了易皓，但能动易皓的心头肉。

    那个漂亮的，羸弱的戏子许程。

    太多人想要易皓付出代价，易将军也不会允许易皓继续和许程厮混下去。

    易皓转身过去看坐在旁边面容严肃的父亲，眸中渐渐浮现了些说不清的情绪。

    不论如何，许程都不能出事。

    戏台子很大，两边的大鼓有节奏的敲着，红色的帷幕的缓缓拉开。

    楚怜身着大红色的戏服娉婷而来，葱白纤细的指上衔着一朵鲜花，型秀美变换。

    他凤眸流转，温柔多情的开了嗓：“海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又早东升，那冰轮离海岛，乾坤分外明。”

    烈火般燃烧的裙摆，步步涟漪似在红莲地狱。

    楚怜丢了花枝，低垂眉眼哀愁下撇，唱腔微微凄婉：“皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫，好一似嫦娥下九重，清清冷落在广寒宫，啊，在广寒宫。”

    什么叫好的戏？

    不需要开嗓就能赢得喝彩，出来时身形体态表情就能让人眼前一亮，仔细一看便移不开眼。    他说着，也许是有些不好意思的伸摸了摸鼻子，像是无意之间的问道：“家里的钱，还有多余的吗？”

    楚怜听见这话亮晶晶的眼睛黯淡了一下，他低下头掩盖脸上多余的情绪，略微愁然的问道：“你们需要多少啊。”

    苏希维说：“四百吧。”

    顿了顿，他又说：“一人四百。”

    炎夏也附和道：“够吗？要是没有的话，我和希维周末想想办法。”

    他都这样开口了，楚怜哪里还能说不够，只是嘴角的笑容有些勉强。

    楚怜真的快笑死了。

    真的是不当家不知柴米油盐贵。

    要是在别的地方他们三个出去兼职的一个假期挣的钱，的的确确是足够他们撑完这学期。

    但他们待的地方是哪儿啊？

    一二线的城市，每个月房租都快交不起了，还在问有没有余钱。

    你知道菜市场猪肉多少钱一斤吗？别说一人四百，你小心再多吃几口，你下学期的学费都没了。

    傻逼。

    心里是怎么想的，楚怜面上一点没表现出来。

    他看看炎夏，又看看苏希维，圆圆的琥珀色的眼眸显得有些无助，嗫诺着：“你们，最迟什么时候交啊。”

    炎夏像是有些不耐烦，但看着楚怜这软绵绵的样子，也说不出什么过分的重话，只能解释道：“下周一。”

    “哦。”楚怜将移到了桌案下，放在膝盖上攥着，小小声的问了一句：“那我周末晚上给你们吧。”

    苏希维凝眉沉思，片刻后，他伸握住了楚怜放在膝盖上的，说道：“我和炎夏马上就要高考了，这段时间就麻烦小怜辛苦一点，等我们考完结束了，接下来，我们养你。”

    楚怜听闻这话，嘴角勾起一抹淡淡的笑，眼瞳里的光却是很快黯淡下来，喃喃自问道：“你们管我干什么吗？我有有脚的，又不是不能养活自己。”

    苏希维伸去摸他蓬松的头发，认真的看着楚怜微红的眼睛说道：“小怜哪的话，这些日子真的多谢你的照顾了。”

    他有一双狐狸眼，没有表情轻瞟过的时候给人的感觉也像是温柔似水的笑着，长得是很标准的言情小说温柔男二的长相，特别容易让人心生好感，更别提这样真诚笑起来盯着一个人看的时候。

    那简直就像是满天的星辉凝聚一堂，动彻心扉的靓丽惹眼。

    而且他说话听着的人挑不出错，只有当事人才会察觉到一些朦朦胧胧的排挤意味，时间长了反而还会觉得是自己多心，对不起他，是自己无缘无故的小肚鸡肠多端揣测。

    温柔的笑容，关切的话语，夹在隐约中的恶意，天哪，怜怜见到活着的绿茶了！

    楚怜眼睛微微的亮了一下，然后主动抚上了苏希维的腕，兴奋的说道：“希维哥哥又在说这些，什么叫多谢我？我们不是一家人吗？”

    语气活泼的毫无心，甚至......有点亢奋？

    苏希维不知道是不是自己听错了，但他对上楚怜明媚的眼眸，的确是噎了一下话头。    易皓不知道他是在说自己还是说别的，转过头去看楚怜苍白的面颊，却看到一抹嫣红从他的双唇溢出。

    他怕的浑身在抖，再也没有分毫的胆子去求楚怜不要走。

    将人抱紧，轻轻说道：“乖，我要带你回家了。”

    易皓抱着楚怜的尸体站起身来，要往在走，易将军喊了他一声：“哎，你若要娶他，婚礼在将军府办吧，体面些。”

    易皓冷笑一声：“父亲，人都死了，你现在来说这些漂亮话有什么意思？”

    虽然楚怜过来为他营造了一线生，可易皓从来没想过要楚怜为他去死。

    这要让他怎么还？拿什么才还得清？

    什么都没有用，心是坏的，人是坏的。

    只有一腔伤人的爱，怕是掏出来给人家，都会被皱眉嫌弃极了。

    “你。”易将军也不想和他扯别的，他的确也是对不起人家：“那几家的人我给抄了，留下了几个带头的，你安顿好许程就自己过去看看怎么处置吧。”

    易皓面目冷漠的可怕，一听这些事情就能让他发疯。

    少帅府上，易皓抱着楚怜的尸体回到了他们以前住的地方，亲力亲为的给他烧水擦身。

    那些带血的伤痕，还有心脏处崩开的肌肉，十指的指甲全拔了，擦干净只留一道细细的痕迹在指尖。

    这些痛只怕是他都受不住，更何况是身体娇弱的许程啊。

    绣花嫁衣是好久就备上的了。

    易皓拿出来给楚怜穿上，细心温柔的仿佛世间最温柔的丈夫。

    已经死亡的人面色是青白的，看着实在有些吓人。

    易皓却是对着这张脸，把已经死去的人揽进怀里，轻柔爱慕的念出了结婚的誓词。

    “喜今日嘉礼初成，良缘遂缔。诗咏关雎，雅歌麟趾。瑞叶五世其昌，祥开二南之化。同心同德，宜室宜家。相敬如宾，永谐鱼水之欢。互助精诚，共盟鸳鸯之誓。”

    哪怕你已经冷的是一块铁了，已经不在这个世界，我还是爱你。

    无法停止，无法转移。

    眼泪一滴滴砸在膝盖上，易皓觉得自己也快死了，他想跟着楚怜一块走。

    但他不能死。

    还有没处理完的人渣，他还没给楚怜报仇，还不可以去见他。

    两杯交杯酒，却只有一个人能喝到。

    本以为自己是猎人，却不小心走进了一汪澄澈的清泉。

    冬天来了，泉水被冻的结了冰。

    于是，猎人不仅没捕到鱼，反而被冻的刺穿了心脏。

    足以哭的撕心裂肺，像个小丑一样裂开嘴角，笑的再开心一点吧。

    用笑代替哭，为最亲爱的你送行吧。

    我可真是个反复无常的小人，我决定下辈子不来找你了。

    所以，我纯洁无瑕的爱人。

    请不要再愁眉不展了好吗？

    易皓的段本就极其残忍，现在牵扯到楚怜的死更是残暴不仁的令人发指。

    他知道楚怜活不长，他知道更多的是他自己的错。

    但就因为楚怜快死了，被欺负的事情就能被抹去吗？    他下令道：“你们传令下去，从现在开始这些人只要有胆子再踏足我这北平三寸地，无论是谁，就地格杀勿论！谁帮我易某这个忙，我承情，到时候有什么乱子找我，我一并帮了！”

    “是！”

    叱咤风云的易将军的面子多难拿到啊？

    若是这些话放出去，那几家的人是真的再也没有可能回到这北平发展了。

    以后传到外地，被其他想要趋炎附势的家族听到了，怕也只得落的东躲西藏的生活。

    “报——”

    易将军跑了个空场子心情不太好，看着赶来的亲兵嫌弃的说道：“有屁快放！”

    亲兵也不再多做口舌，疑问道：“将军没有看见少帅吗？他听说这件事就赶着过来的，没道理属下到了他还没到啊。”

    易将军突然意识到了什么，眉头紧皱：“你是说那逆子也来了？”

    “是。”

    易将军觉得自己晕眩了一下，心都凉了半截：“这里是空的，皓儿没过来，那......”

    亲兵也意识到了这一点，急忙道：“将军，少帅他从将军府出来的时候，没有带人，身上也没揣着枪，如果遇到危险的话，一两个倒也好说，如果三个家族的人一起上，那少帅就算是铁做的也扛不住啊！”

    易将军定了定心神，下了判定：“他们不敢真的杀皓儿，我们先回府，许程还在抢救，或许他们会来什么要求。”

    易将军夫人死的早，就独独给他留下了易皓这个儿子。

    他权倾北平，却只喜欢过他的结发妻子，从未动过续弦的心思。

    对于易皓这个独子易将军最开始是不喜欢的，因为他的出生导致易夫人的难产死亡。

    想着夫人临终是温和的笑容，说要让他好好的将他们的孩子养大，看着他成家立业，光宗耀祖。

    易将军抱着孩子，说着好。

    但他巴不得这个孩子从来没出现过，他宁可死的是易皓这个小杂碎！而不是他夫人。

    马背上的易将军深吸了一口气，已经有些皱纹的脸上满是愠色。

    但同时，易皓是他夫人留给他的最后一个念想了。

    谁要敢欺负易皓，他必将要对方生不如死百倍奉还！

    数九寒天的北平，一桶冷水浇下来，整个人都凉透了。

    邓爷子放下水桶，看着被粗麻绳死死绑在椅子上的易皓，嘲讽的笑了笑：“哎呀呀，看这是谁？这不就是被爱情冲昏了头脑的易少帅吗？”

    青衫男子，把搭在白家家主的肩膀上轻笑：“看来人们说的恋爱使人变傻是真的，啧啧，看易少帅真的好傻好天真，以前那个精明劲儿都丢光了。”

    在易将军府上时，他们为什么不出直接杀了易皓？

    因为他们知道杀了许程，易将军会考虑要不要救他考虑很久，要是杀了易皓，易将军会立马封锁将军府上上下下。

    他们一行人根本走不了。

    而且你看看哪，伤了许程，易皓不就出来了吗？

    真的是单枪匹马的很天真，蠢。

    他们早就撤离了原本的地盘，在反方向少帅府的左右蹲着易皓。    易皓摇摇头，睫毛被打湿了有些看不清人，湿冷的衣服紧紧的贴在身上，风一吹过来就控制不住的在抖。

    但他脸上的神情却仍然高傲的很，双唇轻启就能说出最刻薄的话语，仿佛他还是那个不可一世的易少帅，没有半分零落。

    他看都不想看这几个人一眼，嘲讽的笑了一声：“无能之辈只会玩人海战术，多余的地方也想不过来了吧，毕竟你们的脑仁也就比核桃大点。”

    白家家主看着易皓这样就气不打一处来，他最讨厌的就是易皓这副目中无人的样子，没想到死到临头还是这一副满不在乎的模样。

    刚抬起脚想去踢他，却被青衫男子的折扇拦下。

    他眼神瞬间阴郁起来：“你干什么！”

    青衫男子劝他：“你别动动脚的，这是易将军的儿子，易皓死了还有他爹呢？你不想被大卸八块五马分尸吧？”

    白家家主顿时就收敛了些动作，反应过来自己居然惧怕易将军的名号，瞬间更气了。

    一脚踢到了易皓柔软的腹部，不带丝毫的留情。

    一个成年男子不留情的力气的确是有些痛的，易皓皱了眉，却再没有下一步的反应。

    青衫男子看他还要继续，都愣了愣，却听他说道：“人我们都绑了，该怎么死我们也都清楚，你以为我们今天动了易皓，以后还有什么好日子吗？”

    青衫男子轻笑一声，打开扇子捂嘴说道：“体罚哪有剜心痛啊？你看他多硬气，都不吭声的，让我来。”

    白家家主从鼻尖发出一声嘲讽的气音，让开了位置。

    青衫男子蹲下身子，拿扇子去挡着脸，只留一双笑眯眯的眼睛在外，看他：“易少帅好硬气啊，只可惜你家那位小美人可不太行了，身子软弱，一碰怕是就碎了，啧。”

    他这话一出口，易皓的呼吸都沉重了些，表面上却没有多余的表情。

    他知道自己要表现的镇定一点，不能给这些人找到可以威胁他的点。

    但是易皓控制的住表情，控制不住他的思想。

    他止不住的在想：许程怎么了？

    是没救过来，已经永远的离开了他，还是说现在正在死亡的线上挣扎着？

    亦或是，他们也将许程绑了过来。

    就隔着一间屋子，一个木板，独自面对恐惧？

    他那样脆弱的身子，怎么受得住这样的恐吓？

    无论是哪一种都是易皓接受不了的，他心里面闷着疼，削的尖锐的冰块直往里面钻，冻的他体无完肤。

    什么叫害怕？

    把一个最怕黑的幽闭恐惧症患者关进一个小小的黑色盒子，就已经足够他呼吸紧张颤抖的不停快要死去。

    他们这满满的恶意从不掩藏，还在盒子的外部敲敲打打，非要听到里面的人恐惧的尖叫出声才肯罢休。

    青衫男子看易皓终于变了脸色，缓缓站起了身子，腕骨弯曲，轻轻将折扇扔到他脚下。    只是光会画还不行，画画的材料还没有，也不是不能买，关键是没钱，而且画好了能不能卖出去还不一定，原主的性格也不是个会推销的料子。

    楚怜考虑了一下，还是暂时放弃了这个方法。

    只是，一个十六岁的小孩子有什么办法能在一天之内凑够将近一千块呢？

    楚怜咬着食指的指节歪了歪脑袋，唇角微微上扬。

    能让人深切记住的人无外乎不可染指，连想想都觉得是亵渎的光明神邸，亦或是鲜血淋漓到莫不敢忘记的爱与恨。

    他现在对炎夏来说已经做不成第一种了，因为太过唾可得了。

    但，总有办法给白月光小可怜加点戏不是吗？

    晚上的时候他从外面回来，炎夏和苏希维已经到家了。

    炎夏正在厨房做饭，苏希维在客厅的桌子上埋着脑袋做题，听见声响捏着笔抬头去看刚刚进门的楚怜，眼底瞬间染上一抹真心实意的关切笑容：“小怜！”

    楚怜的脸色还有点发白，他伸将袖子往下拉了一点。

    确定苏希维看到了，才慢慢的从门口走到苏希维身边，从衣服兜里掏出一叠钱递到苏希维面前，圆圆的大眼睛弯起来，嘴角也跟着向上，是能让人光是看着就觉得温暖的笑容。

    他乖而软的说道：“希维哥哥，这里是一千一，你和炎夏哥哥交完资料费就去吃点好吃的吧，还要考试呢，得多吃点营养的东西补补。”不然我怕你这脑子考不上啊。

    也许是楚怜的眼神太有欺骗性了，让苏希维以为他真的是在关心他。

    他心尖被这样的视线触动，视线却有那么一瞬间落到了楚怜的臂上，抬起眼睛，看向楚怜的视线多了些揣测。

    张了张嘴，苏希维放下了笔，落到桌子上轻轻的一声响，他对楚怜的说道：“小怜，我今天奖学金下来了，资料费已经交了，炎夏那边带队出去打的篮球赛一等奖的奖金也已经快下来了，你不需要为了我们做什么你不愿意做的事情，对不起，我们以前不知道这里的物价，让你.......”

    苏希维说着，就想伸去撩楚怜的衣袖。

    楚怜听到这里却是有些惊喜的睁大了瞳孔，随即嘴角挂上了甜甜的笑容，直接忽略了苏希维的动作，扑到了他怀里笑的格外开心。

    “希维哥哥好厉害！炎夏哥哥也好厉害啊！你们都好棒啊，还能拿到奖学金，那我就把我这些钱存起来好了，下个星期是希维哥哥的生日，应该给希维哥哥一个大蛋糕奖励奖励才对！”

    他一边说着，一边将衣袖蹭到苏希维的背后，掩盖住有些发青的臂，成了一个不刻意去查看根本不可能碰到的姿势。

    “小怜.......”苏希维简直被楚怜闹得不知道该怎么接下去，自然而然的也就忘了他想要查看他臂的事情。    有好几个人在楚怜一开始出来的时候就想叫好，但很快他们就平静下来了。

    这是一场值得细看的表演，多余的喝彩是最大的败笔。

    就连易将军也在时有时无的拍着，表情却不是很好看。

    楚怜的表现越是好，对易皓来说就越是难忘。

    就是以后死了也会日夜魂牵梦绕，追忆梦回。

    他脸色沉沉，看向台上眯了眯眼睛。

    这可不是一个好兆头。

    日思夜想一个男人，成何体统？！

    同样是在看戏，易皓却没有时间欣赏这场精彩绝伦的戏。

    他怕楚怜如今的身体会因为这一场戏更加严重，他怕那些暗枪冷箭不知何时就会对上这具羸弱的身躯。

    他看着，台上的楚怜一如初见的容色绝美，妃嫣红唇紧紧抿着，绝色的艳红在眼角铺开，再轻轻一个抬眸，便是万种风情绕眉梢。

    那双眼从左到右往下撇，痴缠缱绻，似嗔似怨，有泪光莹莹，实在动人非凡。

    “靡颜腻理。”

    所有看到这一幕的人都不约而同的想到了这个词语，更不要说他的唱腔有多惹人。

    这等人间尤物，倒也惹人垂涎。

    已经有好几个人动了心思，又苦于易皓的看护不敢轻易动弹，易将军自然也察觉到了。

    他原本就冰冷的表情变得更冷。

    易将军记得易皓小时候有一只很喜欢的茶杯犬，每天不论去哪儿都要带着，宠爱的不得了。

    直到有一天，那只极漂亮的茶杯犬被上门做客的客人抱过之后，易皓就再也没有搭理过它。

    不明白为什么失宠的茶杯犬在路上拦住易皓的去路，想像以前一样扒易皓的裤脚，却被一脚踢了好远。

    或许……

    一曲结束，楚怜低头行了个福身礼，身姿风骨都是极惹眼的存在。

    易将军带头站起来鼓掌，还难得给了楚怜好脸色夸他道：“不愧是许老板，大饱耳福啊，易某这场生日倒也过得尽兴。”

    既然易将军都已经站起来了，其他人也不能坐着，左看右看虽然不情愿。

    但也只能站起来给一个戏子鼓掌，一时之间鼓动的掌声淹没了现场。

    易将军见状，只是一声轻笑：唱的再好，也只是一个戏子而已，还不是要像女人一样向他们行福身礼。

    楚怜其实很想说，老头你讨厌我的情绪都已经浓烈的能从眼睛里爬出来掐死我了，就别装了好吗？

    但他却是微微起唇，眉梢微下撇，显得情真意切，柔和的说道：“易将军客气了，您水里来火里去的，许程也不能做什么有用的事儿，唱支曲儿却是能行的。”

    看老子眼神，这才是温和不刺激的表演方式好吗？

    你要是去演戏，都能被导演骂死。

    易将军还想开口，却被易皓打断了话头：“父亲，我们该回去了。”    易将军也知道自家孩子的脾气，听楚怜这么说，更是心疼的无以复加，心里的歉疚更浓了。

    他仿佛听见一个声音在脑海里嘶吼着：“许程好不容易活过来，你却要他去死！”

    但易将军没办法啊。

    一个是儿子，一个是儿子的情人，还是个男人。

    他当然选自家儿子。

    这是人之常情，也是权宜之计。

    西山顶上是北平春绿最先开始的地方，楚怜捂着心口，苍白的脸上冷汗淋漓，一口一口的喘着粗气，深一脚浅一脚的在浅浅的绿意上向上走着。

    他走过的脚印，很快被天空中飘落的雪花掩盖，连带着那些小小的生，一并被厚厚的积雪掩盖在地底下。

    易将军的人马正在快速集结，为了避免被发现，从另一边的羊肠小道出发。

    他骑在马上，神色肃冷，不动声色的勒紧了缰绳。

    “驾——”

    若是许程也能保的住，他自然会尽力一搏。

    要是......

    易将军叹了口气：那便听天由命吧。

    楚怜心里都在绞着痛，脸色越发的苍白，仿佛随时都能晕过去。

    伤口可能崩裂开了，楚怜将放到心口一抹都是一的血，不过还好，他今天穿了一身的红，倒也看不出什么。

    邓爷子守在山顶的洞口，看楚怜在那撑着膝盖喘气，挑了挑眉：“你还真的命硬啊，还敢来？”

    他不知道是该说楚怜傻，还是该期待接下来发生的事情。

    楚怜咳了一声，唇边染了血迹，平添了几分艳丽，抬起头，眉间愁意莫名勾人：“要听曲吗？”

    邓爷子双环胸，脸上的伤疤格外吓人，听他这话也不知道该不该说他天真，冷笑道：“听什么曲啊？来人，带走！”

    几个人瞬间围上来架起了楚怜的胳膊，他下意识使了点劲儿，没挣脱，反而被粗暴的拧断了一只胳膊。

    楚怜痛的发出一声喘息，邓爷子听得耳根子发紧，更是兴味来了：“叫什么？待会儿有你叫的。”

    楚怜开始觉得有点不对劲，直到他被带到易皓面前，对上对方不可置信的目光，还只来得及喊了一声：“少帅......”就被人从后面撕了衣服。

    邓家家主从后面环上了楚怜的腰，啧了一声：“皮肤真滑。”

    青衫男子用折扇挑起了楚怜的下巴，笑眯眯的看着他无措的眼睛说道：“小美人，伤好了吗？一会儿我们是不会怜惜你的哦。”

    楚怜惊了一下。

    这些傻逼想干嘛？

    三观呢？三观呢！

    我以为你们几个最多不过对我打几下，抽几鞭子，没想到你们居然这么无耻阿歪！！

    楚怜一惊，易皓更是目眦欲裂：“你别碰他！！放开他！放开！！！你是不是找死！别这样，不可以！”

    易皓激烈的呼喊着，什么声音都听不到，只剩满腔的绝望，粗糙的麻绳磨得他腕破皮刺痛，怒极攻心竟然吐出一口血来。

    许老板生的冰肌玉骨，是真的活脱脱的瓷娃娃做的美人。    一旁的邓爷子低头摆弄着上的枪支，脸上的刀疤凶恶的像厉鬼，枪上膛，发出咔嚓一声。

    他转过来对易皓扬了扬上的枪，说道：“当然，他就可能回不去了。”

    杀人诛心。

    这些话就足够易皓纠葛得了。

    到底是一瞬间的恐惧令人害怕，还是往后余生的自责痛苦？

    那当然是后者。

    杀了许程，易皓能痛一辈子。

    易皓张张嘴，双拳缓缓攥紧，终于败北。

    他感到了前所未有的无助：“你们疯了，他都......他都还没有醒，他，他伤的那么重，你们要他登台，要他死。为什么？有什么仇怨找我报不行吗？杀了我还不解恨吗？”

    为什么都要去欺负许程？为什么都要他死？

    他已经被我折腾的够可怜的了，都来报复我不行吗？

    别去伤害他了。

    别这样。

    易皓后悔了。

    他宁愿楚怜不要醒来，不要收到这条信息，就那样安安稳稳的死去，不再受多余的苦痛。

    要是以前，易皓可能会想着如何脱身，如何报复回去。

    比这危险的龙潭虎穴他都去过，死里逃生比这严重的他经历了很多。

    大概，一个人真的想死的话，脑子里是空白的吧。

    最后一根操控傀儡的丝线断了，傀儡就该去死。

    被放掉那点支撑摔在地上，落得个粉身碎骨。

    一条鱼在水里闭了腮，倔强的溺死在自己的家乡，又是想为了谁殉情？

    易皓其实很早之前就不想活了。

    就在他知道楚怜可能活不过这个冬天的时候，他就已经再开始筹备婚礼了。

    所有人都在说着他的不是，议论纷纷说他舍了顾家小姐是如何的不划算。

    但喜欢和爱，怎么能拿“划算”这两个字来形容呢？

    他就是喜欢一个戏子，喜欢到发疯，喜欢到死！

    就算是ming婚也要结。

    他害他断了生的希望，那他就陪他去死。

    这人活着成不了，死了睡在同一个棺椁里，有了这么个缘分，说不定来生还能在一起。

    可这些人为什么就非要铁了心不要他好？要让他最爱的人死在他面前？

    这实在是太残忍了，太不是人了。

    邓家家主看易皓那副惶然的模样，按了按指，关节发出清脆的声响，摩拳擦掌的冲着易皓走来：“你有了担心他的，不如多担心担心你自己。”

    易皓的好感度还没有满，主系统就会给能量维持住任务宿体的基本生命体征。

    简而言之，易皓真的百分百爱上楚怜的那一瞬间，等到的不是长相厮守，而是永远的诀别。

    抢救的医生监测着楚怜微弱的脉搏，本来已经摇摇头说不行了的时候。

    原本昏迷不醒的楚怜，意料之外的轻轻动了动眼皮，纤长的黑羽微弱的张合了几下，气息微弱的喊了声：“医生。”

    来针麻醉啊！

    呜呜呜，痛死爷了

    楚怜醒过来了。

    这是所有人都没想到的。

    包括易将军。

    他拿着上的信，站在脸色苍白的楚怜窗前，竟然有些不好意思开口。

    人家刚刚从鬼门关走了一遭，现在只怕是连路都走不了，他要如何才能将要人去送死的话说得出口？    不知道是不是因为被子里温暖的原因，楚怜惯常苍白的面颊都染上了些许酡红的意思。

    他本就精致的万中无一，现在这样可爱的模样。

    让易皓情不自禁的伸出去碰了碰楚怜紧蹙的眉头，想要帮他将眉间的忧愁抚平，却在指尖触及对方布着细汗的额角时猛然收回。

    易皓皱了皱眉头，将楚怜裹着被子半抱起来，靠在自己身上，又一次伸出去探楚怜额头的温度：“怎么会这么烫？明明昨天晚上都还好好的。”

    就是身体健康的易皓，搂着楚怜都被熏的略有热意，可想而知到底发热到了什么地步。

    温格斯被叫过来给楚怜看病的时候，已经料想到了对方是个什么样，却还是被对方的症状吓了一跳。

    相比与初见时虽然躺在病床上，却可探声息的楚怜，现在的他简直像个没有知觉的死人。

    易皓抱着他是什么姿势，他就是什么姿势，气息更是微弱的难以发觉。

    倒是以往淡粉色的失血嘴唇被病体的高温烧的妃嫣，仿佛要滴血般红润，让楚怜整个人看起来健康了不少。

    可是，就像枝头即将要颓落的花枝，拼尽全力的散放余香。

    温格斯心里清楚。

    这位冬雪精灵般的东方美人，已经.......没有多少日子了。

    他放下听诊器，心中略有悲凉的意味。

    正在他绞尽脑汁的想，他要怎么表达出自己的意思的时候，易皓直接开口打断了他的话头：“不要说了。”

    自己多少年的战场厮杀，难道还看不出一个人病重时候的模样吗？

    叫温格斯过来，不过是让自己安心一些罢了。

    只是，看他这般嗫诺的样子，怕也没有什么好的治疗方法。

    庸医。

    废物。

    不过如此。

    易皓搂着楚怜，将他抱在自己的腿上好让他舒服一些。

    盯着楚怜病态酡红的面颊，一分一秒，易皓像是陷入了沉思。

    片刻后，他下了决心，说道：“有什么抑制病痛的药物吗？能让他好受些的。”

    温格斯一怔，有些不好的预感从心间浮起。

    他结结巴巴的问道：“您......您的意思是说？”

    易皓眸光深深，忽明忽暗：“例如，阿司匹林、去痛片。”

    顿了顿，略掉心里那一点动摇的心思，继续说道：“或者，吗啡。”

    这两个字一出口，就连温格斯都觉得未免太过残忍：“thenhe'sreallynotgonnamakeit.”

    易皓冷笑一声，指轻柔的抚上楚怜紧闭的双眼，道：“相比他多活一段时间，我更想他毫无痛苦的死在我怀里。”

    易皓原本放在眼睑处的指慢慢滑下，轻轻扣在了楚怜一拧就碎的雪白脖颈。

    “就像现在这样。”    白家家主原本还没个反应，想骂就骂吧，阶下囚而已。

    直到他的余光看见了来的人，神色一下就紧绷了起来。

    白家家主深吸了一口气，惧怕的吞咽无能：“你，你什么意思！”

    进来的医生拿起了刀具，易皓满意的欣赏了一下生锈的花纹，说道：“动吧。”

    凄厉的咒骂尖叫响起，易皓把往前伸，像是捂住了谁的耳朵，轻轻的哄着说着：“乖乖别怕，我在这呢。”

    白家家主屈辱的摊在地上，缺失了的身体让他觉得难堪，尤其易皓看人时自带一种“你是垃圾”的信息，更是让人难以接受。

    他冷汗涔涔，面色发白，看着易皓冷哼了一声：“你这样，就因为我动了许程？”

    白家家主痛到极致竟然笑出了声，他脸上全都是汗，穷凶极恶的像极了恶鬼：“人都死了吧，不然你不可能在这里做这种对你来说无聊的事情，可那又怎么样？人我不仅伤了，我还碰了上了怎么了？你打我啊，你杀了我他就能回来吗？”

    易皓凝眉，半晌，吐出了一个字：“蠢。”

    热油沸腾，偶尔几点溅出来的油点子都足以烫的人皮肤溃烂。

    白家家主惊惧的后退，尖叫着说我错了，我没有碰过许程。

    这一点易皓知道。

    他给洗了澡，擦了身的。

    更何况，他的爱人永远纯洁无瑕。

    脏的是这个世界，是他浑浊不堪的爱。

    白家家主徒劳的求饶，努力的想要逃脱。

    可现在，无能为力的人换成他了。

    易皓面色冷漠的没有起伏，听着他的话并没有叫停，热油滚滚，很快将人淹没。

    或许他是最该死的一个。

    但外国的敌军来势汹汹，易将军年事已高，虽然宝刀未老，却也不再适合长途征战。

    现在这个情况，北平可以少一个易皓，但不能少一个易少帅。

    他作战依然的诡计多端，各种恶心人的鬼点子层出不穷，很多时候都能打的敌人措不及。

    但很少有人知道易皓的精神其实已经有些不正常了。

    他无时无刻不想去死，无时无刻不想去拥抱那个在记忆里，经年多久都浓墨重彩的人影。

    冬天，大雪纷飞。

    账内，泪水打湿了半个枕头。

    半梦半醒之间，易皓差点就要在那些虚幻的温暖中死去。

    你原来竟这样的恨我，都不肯来我梦里搜寻一字半句。

    若是再这样下去，我把原来的你忘了该怎么办？你会不会怨我？

    我想不会吧，你说过讨厌我的。

    嗯，我也讨厌我自己，全世界最讨厌易皓。

    1943年，2月初

    易将军逝世，安葬于烈士陵园，追封“光临烈士。”

    易少帅接过易将军衣钵，继续领军抗战。

    1945年11月1日

    易少帅大败敌军，北平从此进入暂时的和平年代。

    意识到一切安稳妥当的易皓，在战场上对准自己的太阳穴开了枪。

    “嘭——”

    一声。

    从许程死的那天起，到今天抗战结束，整整十五年了。

    梨园里的那株红梅，在他的记忆里还是不曾灰暗半分。

    时光交错，鲜血与生死错位出来的决绝。    易将军出府之前，想了想还是差人去给易皓报了个信。

    他指了指之前那个拿枪指着易皓的亲兵说道：“去，把事情给那逆子去说说。”

    那亲兵简直以为易将军是在让他过去送人头，他也不敢说什么其他的，两股战战的领了话过去给易皓传信去了。

    府上的人还是不能走，出了这种事情不解决个圆满，易将军的名声过不去。

    仆妇和余下的亲兵带着他们前往客房安置，有不听话的也不敢造次。

    开玩笑啊，易将军的府上到处都是枪支炸药，你敢闹？

    一枪崩了你，你家里连个屁都不敢放信不信？

    宾客们陆陆续续的安排好，亲兵在楚怜的抢救室里抱着脑袋，低着头不说话。

    他一喊他，易皓抬起头来能看到红的眼眶，里面是一片灰死，毫无颜色。

    “有事吗？”

    亲兵愣了一下，他什么时候看见锋芒毕露的易皓露出这种近乎空白的表情？

    但该说的还是要说，他低了头对易皓说道：“少帅，将军已经发现是哪几个人做的了，现在正在带兵围剿，还请少帅放心，这次伤了他的面子，将军肯定会严惩......”

    易皓听说这个，原本仓皇的表情骤然冷漠：“是谁？！”

    他一下站起身来，揪住了亲兵的衣领，眼眶里满满的凶猛恨意：“是哪个王八蛋干的！他们？谁和谁？”

    亲兵哪里被易皓这样凶过，一下子被吓得战栗起来，颤颤巍巍的说道：“邓家......还有白家和清水岗的二当家......”

    易皓听说这话，嘴角勾起一抹讥讽的笑，眼神却越来越冷：“原来还是那些个不知死活的畜生！”

    被一下猛推推得摔在地上的亲兵看着易皓怒气冲冲的往外走去，也不知道该不该追。

    想来想去，他琢磨着还是去给老将军带个话去吧。

    易少帅在北平的声望可以说是和老将军齐名的，素有“父子分天下”的说法。

    而且他作战风格大多以警狡诈著称，可给敌军吃了不少绊子，更何况还有老将军在呢，少帅应该不会出什么大问题吧。

    但他忘了，那是以前的易皓啊，现在的易皓因为楚怜的原因早已丧失了所有的理智。

    他全靠一腔复仇的火焰撑着，什么思想谋略早就全溜了，满脑子都是要把那几个狗日的混账东西弄死！

    什么方式他都已经不在乎了，就算是他死在哪里都行。

    好歹，不用看着许程在他面前一点一点的咽气，连心脏也停止跳动，身体的最后一丝热气散尽，冷的像铁。

    老将军到达清水岗的时候发现人去楼空，他就觉得不太对劲了，剩下前去白家和邓家打探的亲兵陆续回来汇报说，剩下两家人里也是空无一人，连喂得狗都牵走了，偌大的宅院只剩下一个虚伪的空壳子。    楚怜不知道自己会怎么样，但他清楚的知道自己不会死。

    只要易皓不百分百的爱他，身体不被彻底碎开，他就不会死。

    楚怜虚弱的眨眨眼睛，所有的一切晕染成了一副抽象画，看不出模样。

    不会死不代表不会痛啊，好疼，真的好疼。

    直白的死掉千万遍，也没有这样绝望这样疼吧。

    迷迷糊糊的，楚怜微微合上双眼，柔软的黑羽被眼泪和血液打湿，一缕一缕的凝结着。

    兵荒马乱的声音传来，凌虐他的人消失了，随即某个愤怒的声音响起。

    楚怜张着唇微微吸了一口气，却没有等到该有的拥抱。

    他想：果然如此吧，什么爱都是假的。

    你冷了我抱你，不论是否带有感情。

    可现在我好冷，你却连一个拥抱都舍不得。

    楚怜再醒来是被眼眶通红的易皓揽在怀里，破破烂烂的长衫被一件大氅盖上。

    易将军就站在他旁边，刚刚折磨他的三个人已经不见了。

    楚怜眨了眨干涩的眼睛，哭到沙哑的嗓子有些肿痛。

    他看着易皓，愁眉下撇，是极其委屈的模样：“我没被他们碰过。”

    易皓抱着他的双攥成了拳头，他深吸几口气，只是更紧的抱紧了楚怜。

    “没事，就算你被人动了我也要你。”

    心痛心疼，一切都给这个人了。

    还能怎么样呢？

    没关系了。

    就算许程被别人动过，他也舍不得像对那只茶杯犬一样对他。

    更何况这其中还有他的原因，易皓怎么舍得怪他？

    只是，心里面多多少少还是有些膈应。

    易皓闭了闭眼，心里满是愤怒。

    没有人能知道他看见楚怜衣衫不整，浑身是血的躺在地上的时候，心里有多绝望。

    太可怕了，太残忍了。

    满地都是血，有些从血肉模糊的指尖流出，有些从小腿，有些干涸了，粘稠的可怕，易皓根本找不到下脚的地方。

    他没办法，没办法淌过楚怜的血液。

    那些都是能烧死人的岩浆，温度高的能让人望而却步。

    易皓痛恨自己，他想当初他没有因为这惊鸿一瞥而锁住楚怜的话，或许他现在会活的很好，而不是旧伤未愈又添新伤，一道道疤痕交错。

    甚至是，被人凌辱。

    楚怜靠在易皓身上，看出他的不信，很无力，惨笑一声：“我真的......我真的没被动过啊，我还是干净的。”

    易皓不知道能说什么，只好顺着他说道：“好，我相信你，我相信你。”

    他知道楚怜这次肯定是活不下去了，多抱抱吧。

    下次见面就是在地狱里，在轮回里。

    或许他们会一次次的错过，也许会纠缠不休。

    只要有一点点关系就好了。

    走过同一条街道，擦肩而过的一次回眸，就只要这点就好了。

    心间悲寂寥，易皓呜咽出了声。

    耳边响起好感度满格的提示音。

    楚怜张了张嘴，悲凉的凤目似嗔似怨，一滴泪就那么落了下来。

    “你怎么才来啊？”

    莫名就委屈了，他声音轻柔的像一阵风。

    大概是怨多一点吧，毕竟痛了那么久，能堆积成一座大山。

    五感皆在，喜怒哀乐嗔痴交错共存。    楚怜挣脱不过，不堪的咬了咬下唇，眼泪一点点流下来。

    “你不过是想欺辱我，何必这样？”

    他尽量让自己不要那么难堪，把哽咽吞进肚子里，一字一句：“少帅，我许程虽是戏子，可我不脏，我没跟过谁，是你……是你不把我当人！”

    两人离的极近，只要易皓再低一点头就能吻到楚怜的唇，灼热的气息喷洒腮边，易皓却只听到了楚怜的说辞。

    “你强势的闯入戏园，你杀了人，强迫我……又说要对我好，一边这样对我……”

    又叫我怎么敢信啊？

    易皓冷笑了一声，不羁的眉眼露出几分冷血。

    我抢你，我不把你当人你还真猜对了。

    他冷冷的说道：“我杀的人多了，不差你这一个！不过是看你这幅身子骨还有点用，你倒是想高攀了？你也不看看自己什么德行，你也配？”

    楚怜微微侧目，一滴泪珠划过脸颊。

    易皓看到的是半张削薄如玉略微苍白的脸上的泪痕。

    那双凤目染了泪的模样，像极了晨时国色天香的牡丹不堪重负，低下头溢出的一滴朝露。

    一个把对方当玩物的人，在和另一个满腔怨恨的人做着世界上最亲密的事情。

    哪怕**高涨，心依然冰冻三尺。

    楚怜低下了头，仿佛就这样妥协了。

    他终于知道，弱小的兔子在猛虎面前，是没有话语权的。

    在对方心里，想怎么样对作为食物的他，都是理所当然的。

    绿茶怜眼眶发红，因为怕被发现声音细微，每一声低泣都满带愤怒又哀伤的轻颤。

    易皓的眼眸莫名被楚怜这点愤怒刺的有点痛。

    察觉到这点之后，他伸出捏住楚怜纤细的仿佛一折就断的皓腕，眼神却越加冷漠起来。

    腕被人捏在里，隐隐的疼。

    楚怜能做到，就是咬紧牙关。

    祈求易皓的大氅足够宽厚，能挡得住他一身已经污秽的皮肉。

    他试着挣了挣已经泛红的腕，却换来男人一下猛烈的收紧。

    楚怜疼的咬紧了唇，从嗓子里发出一声压抑的痛呼一声，显然还是怕被别人发现。

    易皓却是勾唇一笑，眉目间全然是放浪不羁的暧昧。

    他凑近楚怜的耳畔低语道：“你就这么怕被人看见啊？那我带你回去好不好？只要……”

    楚怜听着他说的话，一下子仰头拉开了和易皓的距离。

    “你竟动了他们！你居然……你怎么可以……你分明答应我的！”

    易皓分明答应了，只要他不走，就放过那些人。

    现在怎么可以……怎么可以！

    易皓看着他不可置信的瞪大凤目，里面的情绪全然是厌恶作呕，脸色也有些难看起来。

    “你只要答应我，断了和戏班子的联系，乖乖的留在少帅府，哪怕我真的和外人联姻，也有你的一席之地。”    看着炎夏那一脸抱着大萝卜一样的神情，苏希维快气死了，为了掩饰脸上的神情，他几乎是迅速低下头说了句：“我去做早饭。”

    炎夏不解的盯着苏希维离开的身影，怎么都觉得有点落荒而逃的意思。

    然后他就看见怀里的小东西蹭了蹭他的脖颈，甜蜜蜜的说道：“希维哥哥怀里真暖。”

    炎夏：“......”

    他的脸也成功的被楚怜搞得铁青了。

    楚怜迷蒙的揉了揉眼睛，像是还没全然的清醒，但他居然对着炎夏露出了一个大大的笑容。

    炎夏哥哥，你听说过捧杀吗？

    你不是喜欢希维哥哥吗？那怜怜就天天在你耳边夸奖他，你应该会很高兴吧。

    楚怜的笑容真挚的犹如明亮的骄阳。

    炎夏却不想看他这样子，他总觉得楚怜这张温软红润的唇里下一秒就会吐出希维哥哥几个字。

    他说的对于炎夏来说，太过频繁和气人了。

    导致他现在一想起苏希维，第一时间反应的不是他真心喜欢的白月光，而是楚怜那一声一声洗脑的希维哥哥。

    总担心被自己的白月光绿是怎么回事？

    炎夏皱了皱眉头，把怀里的小矮子扔到床底。

    闹心。

    小矮子楚怜委屈的瞪他一眼，站起来之后还不理人，迈着小短腿哒哒哒的跑过去找苏希维去了。

    炎夏冷呵一声，心里说不清楚是什么滋味。

    炎夏和苏希维和楚怜的年级不同，他们还要往教学楼里面走一点，楚怜一进校门再走两步就到了。

    一到教室门口楚怜就趴在门上看着苏希维远去的身影，眼中满满的不舍，他大喊：“希维哥哥，今天你生日记得早点回家啊。”

    苏希维和站在一旁的炎夏脸色同时开始变得怪异。

    前者整理了一下情绪，唇角扯出一抹淡笑道：“好。”

    后者想不通为什么楚怜喊苏希维的时候为什么不能再加一句“炎夏哥哥。”

    于是，脸色越发难看，连带着看苏希维的眼神都不太对劲了。

    心思敏感如苏希维，自然也发现了炎夏情绪的微末变化，心里一慌，他紧了紧心，抬眸对炎夏笑的开怀：“炎夏，你今天下午是不是有篮球比赛？”

    炎夏一愣，考试的时间近在眼前，身为学霸的苏希维天天都在题海中战斗，沉迷的时候出门公交车都可以坐过站，以前从来都没问过他这些。

    现在突然提起来是什么意思？

    他心里浮现起隐约的期待，看着与他并肩而行的苏希维缓缓的点头的同时，心里也有了些犹疑：“是，不过我今天是想早点......”

    “早点什么？”苏希维歪了歪脑袋，温润的狐狸眼里有些不解：“今天我生日，如果可以的话，我想约着小怜一起看你打篮球。”

    他说着，询问的看向炎夏的眼睛：“这样，也不可以吗？”    他话是这么说出口了，心里的紧张却是一点也没消散。

    万一，楚怜就真的那么傻呢？

    想到这里，炎夏连接下来准备表彰他们篮球队的晚自习班会也不想参加了，拉着苏希维请了假就往家里赶。

    回家的路上要转好几站的公交车，夕阳的光辉一点点陨落，像秋日里麦田里烧尽的野火，仅有的一点余温也渐渐在微风中散去。

    苏希维的双放在双膝上缓缓握紧。

    他抬起头来，心里想着不论用什么办法，也要让炎夏和楚怜的关系变僵。

    最早的一颗星星出现在天上时，就代表着黑夜已经降临。

    炎夏拽着苏希维的走上昏暗的楼梯口时，都还在想要是楚怜生气了，哭哭啼啼把自己缩成一团自己该怎么哄他，却没想到还没进门他们就在楼梯口看到了他。

    楼道里昏暗的灯光垂下，楚怜侧着身子靠在房门外面，靠近墙角的那只里紧紧抓着一个小盒子的提线丝带，也不知道等了他们多久，半梦半醒之间还能看到他眼睫上沾湿的泪痕。

    炎夏看到楚怜忽的愣住，之前准备的话语全数噎在喉头，什么都说不出来了。

    他第一时间的反应是想放开苏希维的，去将楚怜从冰冷的地上抱起，却没想到他旁边的人比他跑的更快，以至于炎夏再伸出去，只能捞到一场空。

    也不是，起码还有一个掉到地上的蛋糕盒。

    他转过身去，只见楚怜小小的身子被苏希维稳稳的抱在怀里，甚至还伸揽着了他纤细的腰。

    那一瞬间，炎夏的表情彻底的沉了下来。

    也许是睡的有点迷糊，楚怜居然没被这突如其来的变故吓的清醒。

    他迷蒙了一下视线，看清楚抱着他的人时，脸上的所有茫然瞬间一扫而空，兴奋的勾起笑容，甜甜的喊了一声：“希维哥哥！”

    苏希维就伸出原来揽着楚怜腰的那只摸了摸他的头发，温润如玉的面容上全然的歉意：“抱歉啊小怜，今天下午炎夏的篮球赛，我们都在赛场就回来晚了。”

    楚怜很自然的陪着他演下去，询问的眼神转落到炎夏身上：“所以是因为炎夏的篮球赛？可是今天是你的生日啊，希维哥哥你怎么能这么听他的话！”

    “不是，是我提出......”

    “篮球赛那么多场，为什么就偏偏要挑着你生日这天去看？”

    炎夏：“......”

    明明苏希维解释了事情的始末，楚怜也只是顺着耍了一下小孩子脾气。    原本还怕谁那天就被人看中领养走了会分开，结果三个人一直到可以独立的年纪都还没人收养他们。

    楚怜是三个人当中最小的一个，刚满的十八，炎夏和苏希维同岁已经过了十八了。

    按道理是炎夏和苏希维走得近，可他偏偏在楚怜生日的时候给他表了白。

    楚怜年纪那么小，根本不知道炎夏要做什么，而且男孩子和男孩子也可以交往的吗？

    他不知道，但是苏希维一直都让他答应，再灌点酒，稀里糊涂的他就答应成了炎夏的男朋友。

    别的楚怜不知道，他只知道第二天炎夏醒酒过来脸色很臭，但也没有多余的给他解释过什么。

    既然他不说，那楚怜也就没有去开口，一直做着朋友的本分，或者是因为有了这一层关系的窜说，让他心里也对炎夏有了点不一样的期待。

    一行十几岁的少年，还要上学，平常赚生活费也是紧巴巴的凑在用。

    没有不负代价的绝地翻身，也没有童话里才有的南瓜香车，他们就这样一步步的往前走着，是困难了点，但谁也没有说过放弃。

    平常三个人的生活费都是楚怜在管，炎夏和苏希维根本不记账，只知道有需要就来找楚怜，楚怜又不好说不够。

    只能自己放学了抽时间出加工，可是也不行。

    炎夏和苏希维马上要上大学了，三个人的学费还有日常开销剩下的钱连个底都填不了。

    楚怜不断出去兼职，维系着金钱方面的开支，他的胃病可以说就是这样日夜奔波熬出来的。

    可是就他还在读高中这两年，炎夏和苏希维竟然在一起了。

    那楚怜算什么？

    就算是名义上的男朋友这些年也没说过分，逢年过节还会给他发“我爱你，我喜欢你”这些话又算什么？

    他辛辛苦苦的工作，苦苦熬出来的这些又算什么？

    苏希维和炎夏根本没有考虑过以后楚怜在他们之间会有多难堪，他这些年受的苦又要谁去还？

    高考前夕，楚怜冒着大雨去苏希维和炎夏就读的大学去找人，保安说要他找的人出来才能放行。

    楚怜浑身都被雨水打湿了，站在这座要价不菲的高等学府面前，显得狼狈又可怜。

    他的在抖，胃里灼烧着疼，颤巍巍的拿起不断拨打炎夏的电话。

    那边最开始还是等待接通的嘟嘟声，到后来的直接关。

    楚怜的心一寸寸的往下沉，仿佛被浸入了冰水里，再无生。

    为什么呢？

    接个电话，两分钟的事情，到底为什么不能接？

    现在是周末下午，他记得炎夏今天没有课才对，如果真的有课，也不能任由他打这么多次才关吧。

    所以，到底为什么不能接电话啊。

    保安看楚怜精神恍惚的模样，还以为他是发生了点事情，皱了皱眉说道：“小伙子要不要来保安室坐坐？或许你哪位朋友是有什么重要的会议讲课耽搁了呢？你别急，在这里等等，说不定他就来了。”    他转身离去，苍白的仿佛一具形销骨立的骨架。

    一辆超速的车从红绿灯经过，顿时，血肉横飞。

    泪水淌过眼角，他最后一个意识就是：到底为什么不能爱我呢？我都付出了这么多，你不戳破，就默认了应该爱我啊。

    看到任务的时候，系统差点气死。

    都有三个攻略目标了，到底为什么不能加一个我！

    烦死了烦死了烦死了！！！

    楚怜没有管系统的怨气，走到房间的床头柜里拿起镜子照了照自己这个位面的模样。

    现在的这个时间线大概在苏希维和炎夏高三的时间，楚怜还在读高一。

    大概是有些营养不良的原因，楚怜一米六的个头，放在女孩子里都有些娇小玲珑，是让人伸就能揽进怀里的尺寸。

    圆圆的脸上有些消不下去的婴儿肥，看着就像个奶娃娃一样可爱，浓密的黑色碎发蓬松的耷拉在饱满的额头上，更是加剧了这一萌到极致的必杀。

    虽然脸上看上去肉很多，但也只是看起来，他四肢匀称纤细，连腕骨都伶仃的仿佛一折就碎。

    眼瞳是很圆润的琥珀色，仿佛一束金色的阳光般，笑起来时甜美的像个能挂上两斤蜂蜜的月牙。

    唇是很健康的娇红，略略嘟起，镶嵌在羊脂白玉一般的肤色上，更显的可爱极了。

    楚怜勾唇笑笑，看着镜子里是自己，觉得实在是干净无害适合做坏事的单纯模样。

    一副完美的作案皮囊啊。

    这样一双明媚的眼眸盛满泪水，无助又祈求的盯着别人看的时候，谁能拒绝的了呢？

    没有人，除了瞎子。

    听到门口换鞋的声音传来，楚怜伸放下了镜子，脸上的表情一瞬间切换成了原主的模样。

    单纯天真小绵羊。

    有趣。

    炎夏和苏希维一边换鞋，还一边在交谈着今天学习的知识，听上去似乎很正常。

    楚怜和他们不同年级，也插不上话，就站在门口的玄关处，歪着脑袋，琥珀色的眼眸好奇又羡慕的盯着两个并肩而行的人看。

    炎夏单拎着自己的书包，另一只小心翼翼的虚虚揽住苏希维的腰肢，似乎是怕他换鞋的时候摔倒。

    楚怜看到这一幕，似乎想开口说些什么，刚张了张嘴，又思索着自己插不上话，只好失落的垂下脑袋，转身离去。

    炎夏侧目看着楚怜离去的身影，皱了皱眉，心里面有点无法言说的情绪。

    他下意识忽略了，继续和身边的苏希维说着话：“这个星期又要买教材了，还有什么兴趣班，咱们周末还是约着出去在兼职赚点吧。”    苏希维失笑，无论何时何地都无比温柔的狐狸眼看向炎夏时，含了一些隐秘的宠溺：“题又不会跑，你的比赛错过了以后可能就没了。”

    只要一想到心上人要看着他在球场上飞驰的身影，炎夏就已经什么都不知道了，只要有这个可能，他就能兴奋的坐立不安，能从地上蹦到天上去。

    喜欢到细水长流的苏希维，哪里比不过一朝心动的楚怜？

    黄昏将至，少年的热血在夕阳的照耀下挥洒，激情的汗水在篮球的传递中显得热情洋溢。

    两个班的啦啦队队员里拿着鼓舞的彩球挥舞，呐喊助威的声音能贯穿一条街。

    比赛胶着到最后半分钟，炎夏带球连过三人，千钧一发之际直接半场起跳，一发入篮！

    胜利的哨声响起，现场的的呼喊声瞬间爆炸。

    汗水从眼睑滑下，打湿了他的脸庞，炎夏伸抹了一脸，转眼看去，说好的两个人，他却只看见坐在观众席轻轻鼓掌的苏希维。

    他愣了一下，没有看到楚怜心里竟然有些失望。

    炎夏脖子上搭着班长递过来的汗巾，从篮球场上下来朝着苏希维的方向走去。

    苏希维从观众席站起来，递给他一瓶水，看他接了过去，眉眼间有为炎夏高兴的色彩，也有些难安的焦躁。

    炎夏打开瓶盖喝了一口，一边随口问他：“小怜呢？”

    “炎夏。”苏希维抿了抿唇，双眸失落的下垂：“我今天下课的时候在教室里多做了一套题，所以，所以去到小怜的班级找他的时候，他已经离开了。”

    他像是有些不安，伸出抓住炎夏流着汗的臂，解释道：“我问了他的同学，都说他一下课就离开了，我猜他肯定是想要为我庆生，其实我过来的时候其实是想告诉你的，但那时候你已经换好衣服上场了，是我提出要来看比赛的，也不能让你失望，可现在该怎么办啊？小怜肯定在家里等了我们很久。”

    炎夏神色一顿，捏着水的紧了些。

    他都能想象到楚怜一个人守着蛋糕坐在客厅，冷风一吹过来，他就慢慢缩成一团把自己抱紧的样子。

    炎夏想着之前在床头看到的那个小小的团子，没来由的有点心疼。

    但是想象出来的场景，肯定没有眼前的心上人焦躁的皱眉让人印象深刻。

    希维肯定是不会说谎的。

    他们三个从小到大这么多年了，希维也没必要因为这个骗他。

    而且今天是他生日，他才应该是最担心的哪一个吧。

    炎夏的心是偏的，无条件的偏向苏希维，无条件的在心里洗白他的做法。

    哪怕炎夏心里觉得这件事有点怪异，潜意识也会自觉的为他的偏心找好借口。

    一颗从小就长歪了的树，要掰回来是何其的难？更何况是思想，是人心。    “吗啡。”

    温格斯颤抖着呼吸，轻声说道：“不要......”

    真的不可以。

    他会死的。

    易皓的的指，虚虚扣在楚怜的脖子上。

    那细细的一截，似乎只要轻轻一点力气就能捏碎。

    易皓眼睛里的情绪看不清，浓重的欲念盖过了微薄的不舍，指一点点的收紧，眼神也逐渐寒冷了起来。

    他看着楚怜的脸，自私又冰冷的想着。

    反正，他都是要死的，何不就这样杀了他？

    没有一点痛苦。

    只要一点点的力气，就能让这个人死在他怀里，永远做他的人。

    一辈子。

    只要他拥有过楚怜，再把他杀了。

    那不管一天，一时还是一分一秒，楚怜是属于他的。

    再也不用担心他逃跑，也不用担心他会倾心他人。

    就这样吧。

    杀了他。

    北平的冬天，绿瓦红墙的四合院白雪纷飞。

    天将亮，青雨瓢泼，落在地上，把雪的颜色与泥土混淆。

    仿佛连带着楚怜水墨丹青细细描绘的脸，都被这雨雪交加冲刷又显出几分动人心魄的怜意来。

    易皓被自己的想法吓了一跳。

    不能杀他！

    指微颤，心绪又是喧嚣。

    迷蒙中的楚怜又咳出一口血来，浓浓的，顺着玉白的小脸，滑到易皓扣在脖颈上的掌，最终在易少帅军绿色的大氅上留下了一个再也洗不掉的深褐色小点。

    易皓只觉得怀中这个小小的单薄身影，一口血的腥味，比之他在战场上一团一团挑落的敌军头颅，还罪孽深重。

    为何……？

    因为……因为的确是有一些喜欢。

    若是再有些时日的话，的确是该好好放在心宠爱的宝贝。

    温格斯看易皓的终于从楚怜的脖子上撤下来，不由得狠狠的松了一口气。

    我的上帝啊，请你庇佑这个多灾多难的小可怜吧。

    哪怕是让他能有会多活一段时间也是好的啊。

    易皓拢了拢楚怜齐腰的墨发，又伸出将他脸颊上的血迹细细擦去，说道：“好好治吧，要是他后面疼的厉害，再给他用。”

    他站起身来，推开房门，东风鼓起他的衣袍。

    易皓再也不看身后之人，冷血的很：“他的死期，就是你的死期。”

    他倒是不信了，他易皓要留住的人。

    阎王他有什么胆子敢来抢！

    温格斯身体一抖，惊恐万分：“是。”

    可是，就算是他有能有什么办法呢？

    就好比一片冬日盛开的梅花，撑到开春便已经是极限了。    易皓低笑了几声，似笑非笑的看向表现的沉静端庄的楚怜，说道：“他生病了自然我负责，这是我看上的先生，留着空闲时分解个闷，平常看着也赏心悦目。”

    “解闷？”顾影察觉道不对劲了:“你说的是......哪一种？”

    没有哪一个姑娘能容忍别人抢她的人。

    对顾影来说，就算不喜欢易皓。

    可这个人还和他有婚约在身，那就一天是她的人，和别人沾染上半分都不行。

    易皓顿了顿，向着楚怜的方向走了一步，道：“你问他。”

    楚怜听易皓这话语里浓烈的暗示之意，本就因为大病初愈而苍白的面容变得更加苍白。

    他那双漆黑的凤目低垂，哆嗦着嘴唇说道：“我，我就是个唱戏的，只是少帅赏识让我......让我......”

    易皓却是一声嘲讽：“哦？”

    “我......我就是……”

    楚怜说到一半似乎是说不下去了。

    他怕再说下去一个字，易皓就会伸出猎爪狠狠的撕破他易碎的谎言。

    楚怜一想到这里，似乎是委屈的厉害，单薄的身子不停的颤抖，似空中快要消散的蝴蝶。

    哪怕他再不堪，也不想那些事情被说出来啊。

    为什么......

    为什么易皓能欺负他到这个地步，还不肯罢啊。

    顾影的眼神已经极度危险了。

    易皓却像是逗弄猎物的狮子，咬住猎物的脖子，在对方濒死之际再度放生，还不等对方喘上一口气，便又再次制对方于死地。

    楚怜......只是他一个无聊时候打发时间的玩具罢了。

    想到这里易皓也不再为难楚怜，而是顺着他的意思说道：“许先生可是北平第一名伶，声音堪比出谷黄莺，顾二小姐可愿一品？”

    这句话出口的瞬间，易皓的余光瞥见楚怜瑟缩了一下。

    他想着应该是冷的，后来才知道那叫心寒。

    美人是应该给与优待的。

    顾影看着身子薄薄的像是要被风吹走的楚怜，摇了摇头：“我今天先回家了，这天气这么凉，还是下次吧。”

    易皓像是有些不满意顾影的说法，但也没继续说什么，道：“副官，送顾二小姐回府。”

    顾影在离开之时，终究没能忍住回头再看了楚怜一眼。

    楚怜在顾影看他的时候，悄悄的抬了抬眼。

    于是，顾影像撞进了一汪满载悲伤的秋水，差点溺死在这满目温柔。

    那一天她学会了一个词叫惊鸿照影，见色起意，后来她又学会了一个词叫镜花水月，一场空。

    美好的像一碰就碎的琉璃，斑斓的犹如空中泡沫。

    这两个词语放在那个人身上，是那样的合适，那样的可悲。

    “许程。”易皓的面色不太好，揪着楚怜的后衣领冷冷的说道：“人都走了，还看什么看？”    炎夏觉得他早晚有一天要被楚怜给气死。

    相比较之下，他现在对苏希维的关注度倒是越来越低了，要是在两个人之间搜寻的话，炎夏肯定是第一时间看到楚怜。

    虽然不是什么让他高兴的形象，但看不到又会觉得心里空落落的很失望。

    炎夏心里莫名有些恍然，一块揣在心里多年的暖玉，突然被一颗奇奇怪怪的小石头撼动了这种事情，不是谁都能接受的了的。

    楚怜脚还伤着，苏希维不数落他乱跑都算好了，怎么可能让他去端菜？

    于是，讨人嫌的炎夏又当了一回免费的劳动力。

    当一切摆上桌之后，楚怜就把两个小蛋糕分别推到了两人的面前，然后双托腮，琥珀色的眼眸亮晶晶的盯着苏希维看：“希维哥哥快点蜡烛，不然今天就要过去了。”

    没有被点名的炎夏黑着脸挖了一大勺塞进了嘴里。

    闹心。

    苏希维却是没有立刻接过来，而是皱着眉问他：“小怜没有给自己买吗？”

    楚怜伸夹了一筷子花菜嚼着，含糊不清的回答道：“我肯定买了啊，就是我吃的快，等不得和希维哥哥一起吹蜡烛了。”

    只是他说这话的时候，嘴里咬着筷子还偷偷瞄了苏希维面前的蛋糕一眼。

    肉乎乎的像嫩豆腐一样的娃娃脸上，很形象的表现出了一种“我说我吃了，其实我没吃，但是我做出来的样子已经很努力装作我吃了，我就是好奇瞅了一眼”的表情。

    这还要苏希维如何忍心对他下？

    几乎是一颗心都软和两人化开了，恨不得将楚怜放在心里捧着。

    他看着楚怜，温润的眉目浮现出了真心实意的温柔：“小怜，我们一起吃这个蛋糕吧。”

    苏希维说着，心里还在想他上还剩下的奖学金。

    那原本是他留着给自己存起来的，现在或许明天放学的时候路过蛋糕店可以给楚怜买个大的。

    单纯的小怜怜看着温柔的希维哥哥温和的笑容红了脸，忽的低着头，颤巍巍的开口询问：“哥哥你说要吃......”

    然后他被苏希维捂住了嘴。

    苏希维垂下眼帘，盯着楚怜红透的面颊，总觉得他嘴里不会说出什么利于他们三人和谐相处的好话。

    一旁的炎夏发出了两声不屑的冷笑。

    好家伙，绿的彻底啊。

    当着他的面。

    现在连名字都不加了，直接哥哥哥哥的喊上了。

    楚怜是觉得，你不是喜欢偷偷摸摸绿人家嘛，那我就明目张胆的送你一片森林好啦。

    人家也只是觉得，生勃勃的绿色，很配你这个夏意正浓的名字的嘛。

    而且，在这之前，怜怜可是超懂事的拒绝了做你的男朋友的哦。

    你怎么还会有被绿的感觉呢？    苏希维也纳闷。

    以前炎夏不是最讨厌被误解了吗？

    为什么现在楚怜都这样说他了他还没生气？

    你不生气，我拿什么挑拨你和小怜的关系？

    纯真善良的楚小怜表示自己什么都不知道，伤心的去看自己被摔翻的蛋糕，琥珀色的眼眸中全然的惋惜。

    “希维哥哥，你蛋糕没了。”

    炎夏听着他喊希维哥哥这几个字就烦，偏偏这两个他都不能拿来发脾气，只能阴沉着脸拿钥匙去开门。

    苏希维原本想进了门就把楚怜放下来的。

    结果看楚怜抽抽鼻子，眼睛里面又开始蓄满水汽，只能立即安慰道：“没事，小怜别伤心，以后你过生日的时候，希维哥哥给你买个大的。”

    楚怜双目含泪，嘴角向下做出一副委屈的模样：“真的吗？”

    苏希维点头：“嗯，小怜以后的生日希维哥哥都给你买大蛋糕。”

    楚怜喉头抽噎了一下，眼泪还是出来了，把头埋进苏希维脖颈就是一顿痛哭。

    “可是，今天是希维哥哥的生日啊，你没有的话怎么许愿啊。”

    苏希维听他的话不知道该哭还是该笑，怀中的人实在是轻。

    他想了想还是把楚怜放到沙发上，蹲在他面前说：“没有也没关系，我没有什么想许愿的，到底小怜是怎么回事？为什么在外面睡着了都不进家门？”

    楚怜面色一囧，粉嫩的耳垂泛起丝丝羞恼的红晕，低着头弱弱的解释道：“我......我今早出门的时候忘记拿钥匙了。”

    一旁冷眼的炎夏呵了一声：“蠢。”

    然后他被两个人同时瞪了一眼。

    炎夏：“......”

    他捂了一把脸，锋利的眉目一沉：“我不说话行了吧。”

    楚怜才不给他客气，丝毫不看他离开的背影，泪汪汪的继续对苏希维撒娇：“我还把脚扭了。”

    “你看。”

    他把细嫩的小脚踝露出来给苏希维看，委屈的红了眼眶：“我过马路的时候，有一辆自行车把我撞到了，可疼可疼。”

    苏希维伸将楚怜的一截白生生的小腿攥在里，撇起的眉目间全是心疼：“你怎么都不去医院啊，好好的脚都青到发黑了。”

    楚怜无辜的看着他：“我身上的钱都拿来买蛋糕了，想要回来拿钱的时候，才发现我忘了拿钥匙。”

    苏希维听见他说这话，心里顿时一疼。    想着他那-10的好感度就烦，但该刷的好感度他一个都逃不了。

    脚步的方向往旁边的玻璃建筑移动，楚怜视线略微移动，果然在上面的阴影上看见了后面状似分散，实则跟着他的动向改变脚步的一队人。

    他是该知道怎么样摆脱这些人的，但是原主不该知道。

    所以。

    楚怜稚气未脱的鲜活面容在伞下勾勒出了一个玩味儿的笑，嘴角上扬，甜甜的琥珀色的眼眸中满是轻佻的挑衅。

    想抓我啊？那就看看谁才是猎人吧。

    他装着不知道的样子继续往前走，让那些人一路尾随到了一处拐角处。

    为了给这些人便利，楚怜伞下的嘴角扬了扬，故意在四通八达的大道和狭小弯窄的小道岔路口思索了一会，最后选择了那条小道。

    然后，他如愿以偿的被抓了。

    被扔到冰冷的地板上，在陌生的环境醒来，眼前是面容冷怒的仅有一面之缘的男人，和一个持长鞭浑身笼罩着剧烈翻涌仇恨的女人。

    看来，是确定了他是所谓的那个女人的孩子了。

    楚怜像所有发现被绑架的人一样转身想跑，虽然知道跑不掉，但是象征性的挣扎还是要有的。

    结果他只是刚刚动了一下，陆枚雪里带着倒刺的鞭子就毫不留情的抽了过来，直直的对着他那张精致白嫩的脸！

    楚怜瞳孔一缩，慌忙的伸出去挡。

    陆枚雪对他根本没有任何留情，只一下，鞭子的抽出和收回，楚怜本来就纤细的不成样子的整个臂瞬间血肉模糊，鞭子的尾部更是扫到了他的胸前和额角，倒刺勾出一点皮肉。

    这足以让在场的人明白，如果不是楚怜反应过来用臂挡着，他这张脸怕是就真的毁了。

    楚怜臂上的血染到了皙白的脸上，额角的伤口也在慢慢往外沁出暄红。

    陆枚雪高高在上的攥着里的鞭子把，一点一点的握紧，她看着楚怜的神情，一双眼阴暗的有些可怕。

    “你还敢躲？”

    “啪——”

    又是毫不留情的一鞭子。

    楚怜侧了一下身子，单薄的衣衫瞬间被锋利的倒勾刺破，那张乖巧的脸上，琥珀色双眸里茫然痛苦的表情，红色的血与白皙的皮肤形成了鲜红的对比。

    他痛苦的皱了眉，逃避的往身后的地板缩了缩：“我......为什么，我不认识你......”

    陆枚雪冷笑一声，平静的俯视着楚怜：“但我认识你妈妈啊。”

    楚怜一愣，大而圆的眼瞳里有了些水雾，一滴泪猝不及防的滚落：“我，我不知道，我我没见过她.....”

    “我认识，我知道的，我来告诉你。”

    陆枚雪蹲下身子，用今天故意涂了艳红色的指甲划上他白嫩的惹人怜爱的脸颊，柔嫩的皮肉被划出一道细细的伤痕。

    她看着楚怜因痛苦皱起的眉头，轻笑了一声：“你妈妈啊，是个小三儿，是个贱人，你也是个贱人，烂货！”    易皓低头理了理上的皮革套，脸上的表情冷漠的可怕。

    不可能原谅的。

    那些苦痛光是看着都触目惊心，怎么能就这样忘掉？

    其他人都死光了。

    邓爷子是被铁梳一点点刮死的，他嘴贱，说了些不好的话，所以先下去了。

    白家家主和青衫男子被关到了一起，易皓告诉他们：“你们谁先弄死对方，谁先想出来最残忍的刑罚我就放了谁。”

    嘴上说着兄弟情深的青衫男子，第二天就告诉他钢叉之刑，用烧红的细细钢叉一点一点的将人烫穿。

    他还说：“最好是钝刀子，细一点，薄薄的一片，卡在肋骨里一刀，呼吸时碰着内脏，慢慢把人磨死。”

    易皓听了之后，几乎没有反应，仍然低着头摆弄上的套。

    几秒钟之后，他抬起头来看他，眼底的阴郁浓的能将人杀死。

    但他唇角的弧度却是笑着的。

    易皓笑着问他：“那天想出主意的是你吧？是你，这个畜生提议要对我家心肝下对吗？”

    青衫男子被吓得一愣，笑面虎再也笑不出来，只剩下满腔的恐惧。

    他怎么敢说是？

    他怕是一开口，下一秒就能立刻人头落地。

    但他不开口，易皓也诡异的没有生气，只是爱怜的抚摸着楚怜曾经给他亲戴上过得套，慢悠悠的说道：“拉下去，就照二当家的说的办吧。”

    “是。”

    两边的人走过来将他架起，青衫男子不可置信的抬眼看他，害怕的声音都是碎的：“少帅，你不是说，说了就放我走的吗？现在，这是怎么回事啊？”

    易皓轻笑，也是嘲讽的很：“对啊，放了你，放你去死啊。”

    这人脑子果然核桃大点，真以为我会放过他们。

    怎么可能？

    所有人都伤害了他爱人的都该死！都要日日夜夜不能安生的下地狱去！

    包括我。

    易皓突然就流出了泪，难以忍受。

    “包括我。”他说着：“我也该死。”

    沉重的爱慕与恨意纠缠，交织出来的绝非会是悠扬的赞歌。

    易皓心里刚燃起一点微末的火焰，他就疯狂的念叨着：“不能生气，不能生气，不然会吓到小乖乖的。”

    要是吓到人，下辈子该不愿意见他了。

    一会儿他又想着：才说了不去找他的啊，现在这样算是反悔吗？

    言而无信不会招人喜欢的。

    但是，我真的好想好想再看看他啊。

    那就偷偷地，躲的远远的，不打扰到他这样行吗？

    不可以的吧。

    说了诀别的人，连擦肩而过都是一种打扰。

    易皓从未想到，自己竟然可以爱一个人可以变得这样卑微。

    心甘情愿最重要，一心一意的记忆，已经是我能留得住他的唯一。

    怎敢贪心，奢求来世。

    “吱呀——”

    牢房的铁门打开，阴暗潮湿的地上还渗着水，一只蟑螂刚刚从白家家主的脸上爬过，他四肢被铁链子束缚着，像只丧家之犬。

    他抬起头来，看见居高临下神色漠然的易皓，莫名有种屈辱感。

    白家家主冷哼一声，别开了头。    从昨晚一切摊牌的开始，苏希维对于炎夏来说，便再也不是放在心里最高的那个位置。

    炎夏想着苏希维昨晚对他冷笑的样子。

    月色下本该撩人的雪白面容竟然能冷漠的酷似恶鬼，温和的语气说着最理所当然的话。

    “你拿什么和我争？我在班上在市里，甚至全省都是名列前茅的好学生，这一次考试的报送名额，我动动脑子去和他们争一争又有何妨？小怜也明确表示过他有多喜欢我，而你呢？你凭什么？”

    炎夏冷锐的鹰眼，死死的盯住了苏希维的眼睛，攥紧的双拳终于掐住了苏希维雪白的脖颈。

    所有的一切都还在，只是感情变了。

    “我争不过你？”炎夏冷笑一声，漠视着苏希维因为缺氧而痛苦起来的面容，慢悠悠的说道：“你拥有的又能有多少？”

    时光渐进，蝉鸣声声，炎夏和苏希维考试的日子慢慢来临了，楚小怜也高兴的迈入了新的年级。

    苏希维学霸的身份从来都没有被环境限制过，成绩公布的那一天，他就以全省前三的成绩突出重围，收到了好几所学校的录取通知书。

    其中有一所学校是下了铁心的要挖走苏希维这个理科状元，给出的诚意是最大的。

    什么学费全免，食宿全包，每学期还给奖学金，单独的住宿，苏希维当场就选择了这一所。

    那些减免都不是重点，重点是苏希维想要带楚怜走，走的离炎夏远远的。

    炎夏对楚怜的心思，苏希维说不清楚是因为想要和他争个高低，还是真的动了心。

    但是这些日子，炎夏的所作所为的确是改变了一点楚怜对他的态度。

    苏希维觉得，他不能再让炎夏继续出现在楚怜的生活中了。

    不然，后果绝对不是他想看到的。

    如果要去一个新的地方，那自然是要先有一个安全的安置地方，这个时候学校提供的地点自然就成了最好当下的选择。

    老师一边为学校出了个状元的事情感到高兴的同时，还出乎意料的发现炎夏的成绩竟然也离奇的追赶了上来。

    虽然没有苏希维考的高，但他是体育特长生，有加分，进了离苏希维远的天南地北的另一所学校。

    楚怜看着这两人推到他面前的两份保送的通知书，还有些无奈。

    哎呀，这学费的事情这么就这样解决了呀？人家都找不到卖惨的会了。

    苏希维眼尖的看到楚怜撇下的眉睫，心里略微慌乱，面上唇角上扬，勾勒出亲和力满分的笑容：“怎么了小怜？你是不愿意和炎夏分开吗？”    陆戎一愣，本该道别晚安的话语，出口就成了劝诫意味的：“姑姑该知道楚怜不是楚乔月。”

    陆枚雪不以为意：“但他是她儿子。”

    陆戎看着陆枚雪这副油盐不进的样子，哑了哑，半晌才艰涩的出声：“他很无辜。”

    这话一说出来，陆戎觉得他可能真的哑了。

    不应该这么和姑姑说话的。

    从小的时候陆枚雪就一直护着他，知道后面发生了那样的事情也是拼尽全力的在陆家将他保护起来。

    如果不是因为楚乔月，陆枚雪可能永远是陆家枝头上飞的最高的那只凤凰，或许不会是这副精神不稳定的样子。

    果然，陆枚雪听见陆戎这么一说，立即冷笑一声，眼眶却在不经意之间红的彻底：“我知道他很无辜，可我不无辜吗！我就活该变得这副人不人鬼不鬼的样子？我就活该吗！我现在的这副样子你能看的下眼？”

    她说：“我才是最无辜的哪一个！楚怜身上流着我丈夫一半的血，混着那个贱女人的腥臭味儿，他就活该被我报复，谁让他没有死在他妈肚子里，谁让他非要出来见见世面？你知不知道这都是他应得的！”

    歇斯底里什么时候能出现在陆枚雪那副优雅的灵魂上？

    就是现在，就是提到那些事情的一丝一毫。

    陆枚雪优雅的灵魂就会被魔鬼吞噬，成为阴暗的刽子。

    只有这个时候，她才能将这些残忍的话语说的出来，甚至指名道姓到一个未成年的少年身上。

    陆枚雪看着陆戎的视线已经变得冰冷，一字一句皆是斩钉截铁：“你没必要担心什么？恶事是我做的，人是我伤的，你顶多算个帮凶。”

    陆戎深深的呼出一口气，转身离开，眼眸里面的情绪深沉的让人看不懂。

    帮凶？

    可他觉得他是个真的杀人犯。

    陆戎知道自己不该因为姑姑的一顿哭求就对那样无辜的人下，他也知道自己对楚怜有着根深蒂固的偏见。

    但陆戎一想起那些命悬一线的时候，是陆枚雪一步一个坎的将他护着的。

    想起他七岁那年，他得知陆枚雪离开的路线让司找过去的，陆枚雪躺在地上，头上流出的那些血迹，还有这些年她不稳定的病情。

    一想到这些，陆戎就狠不下心拒绝她的诉求。

    所以想多给那个人一点钱。

    哪怕他没有办法放过楚怜，也想求一个心安。

    可是楚怜说他不要钱，说他想活下去。

    那双明亮热切的大眼睛里，居然因为他出现了那样悲恸哀切的眼神，像极了一只正在被虐待，却不清楚自己为什么会遭受这样的无妄之灾的幼小猫儿。

    陆戎顿时就莫名心慌起来。

    可是，他不能给他包扎，不能抱着他哄着他，所有猫儿现在需要的他都给不了。

    陆戎迫切的想要逃离现场，但他唯一能补偿的方式这只猫儿居然不要。    “她打你一顿我给你二十万，除了不能继续给你治疗，不能出门外，这已经是我能给你想到的最好的结局了。”

    “怎么样？考虑考虑？”他将合同扔到给楚怜，站直身子公事公办的对他说道：“你不用担心我会坑你，你死之后这笔钱我会打到你两个哥哥的名下的，一人一半，绝对公平。”

    陆戎扔的时候没注意，楚怜臂上的伤口被夹着文件的夹子敲的疼了一下，倒吸一口微弱的凉气，眼泪一瞬间像断了线的珠子。

    他身上伤的重，起不来，一时间只能睁着一双满含泪水的眼睛无神的看着陆戎。

    受伤的猫儿一般，悲切极了。

    陆戎却是以为楚怜嫌钱少，觉得自己是碰上一个贪得无厌的人了，所以落在楚怜身上的视线越发薄凉：“你不要得寸进尺，你应该明白自己这条命本该值多少钱，现在我给了他更合适的商业价值，你就该本分的接着。”

    “我不要钱，我......我想活下去。”

    楚怜的声音由于高烧有些嘶哑，喉咙干涩肿痛，说出来的声音就有些小，陆戎要很努力才能听到。

    听清楚这句话的一霎时，陆戎的视线变得冰冷。

    他不顾楚怜挣的出血的伤口，强制的捏着楚怜的写下名字。

    一式两份的合同，离开之前陆戎丢了一份给楚怜，还是那句话。

    “不要得寸进尺。”

    楚怜躺在单薄的床板上，眼睛盯着陆戎离开的地方出了神，有一些地方被挣开的伤口染红了，显得他越发的凄惨可怜。

    可惜没有人会来给他看病包扎，所以楚怜缓慢的把自己圈成了一个团。

    他真的很小很小，委屈的蜷缩在一起的时候，很像一只将自己盘起来的猫咪。

    楚怜觉得，陆戎从一开始就没有给过他选择的会，又何必假惺惺的问呢？

    陆戎慢慢的走出房门，外面是双抱臂靠在楼梯扶上等着他出来的陆枚雪。

    他沉默了一会儿，喊道：“姑姑。”

    陆枚雪勾了勾唇角，看着陆戎的视线很淡：“你倒是会做生意啊，给他点钱，给的多点，就是以后我真的把他玩死了，你也好给自己一个交代对吧。”

    她从原来的地方站直，缓步向着陆戎走来，用看穿一切的口吻说道：“到时候你就好说，你起码没有亏待他，你起码给了他报酬，不至于让他死的太过冤屈，好半夜做梦梦到他的时候有个理？”

    “陆戎，你什么时候这么心善了？到像我是个彻头彻尾的大坏人似的。”

    陆戎看着陆枚雪的视线渐渐落到他身后的紧闭的门上，轻飘飘的嫌恶了一眼，又看他，像非要他给出一个答复一样。

    陆戎不是很想将这些事情牵扯到自己的身上，帮陆枚雪把人绑来，让她鞭打出气，对他置之不理已经是他能做的最大的让步。    系统空间里面，宽敞的白色柔软大床上躺着一个睡着的人。

    楚怜睡觉的时候，似乎格外喜欢将半张脸埋进被子里，也不乱放，乖乖的缩在被子里交叠着，整个人只留一双闭着的眼睛在外面，纤长的黑睫因为睡着的原因下撇，看上去竟是莫名的岁月正好。

    系统快哭成狗了。

    没有人知道他看着楚怜受苦，却没有半点帮忙的办法的时候他有多难过。

    没有一模一样的感同身受，系统不知道楚怜到底是怎么受下来的这些，但那些伤痕光是看着都不亚于一场地狱级别的酷刑。

    他甚至没有不知道该不该让任务继续下去，如果每一个位面都是这样的结局。

    那么，受尽苦楚的活着还不如就这样死去，好歹不用遭受多余的痛苦。

    昏睡的楚怜动了动眼睫，有要醒过来的迹象，系统赶紧擦干眼泪飞过去蹭蹭他的脸。

    “宿主。”他心疼的问道：“你疼不疼啊，呼呼，我给你呼呼一下。”

    刚刚醒来的楚怜就感觉到脸上有一股微弱的气流划过，他皱了皱眉，把系统抱在怀里坐了起来。

    小系统还在抖着哭，本来消停了，被楚怜一抱又止不住了，一直颤着说：“宿主你没事吧，我看着好害怕，他们太恶心了，简直不是人，没有三观没有道德，你不能再继续下去了，我好害怕你那天回不来了，就留下我一个人，我真的好害怕。”

    楚怜眉睫下撇，轻轻叹了口气：“我都没哭，你哭什么啊？”

    **上的疼痛只能给他一时之间的打击，只要不动心，就没有可以伤到他的地方。

    更何况，这么多年不是都这样过来了吗？

    痛这种东西，只要习惯了，其实也没有那么可怕。

    难捱的是那些等待习惯的时日。

    但是，已经过去了不是吗？

    会好的，一切都会好的。

    就算明天早上太阳不会升起，那后天呢？大后天呢？

    总有一天，他会等到自己的太阳的。

    系统听着楚怜的话还有些怔愣，都忘了哭泣了。

    这着实是有些残忍，即使楚怜用这种温和的方式说出来。

    一个刚刚经历过不亚于肢解的残酷刑罚的人，竟然能这样一句话轻描淡写的淹没带过。

    如果楚怜原来真的是一个温柔到极致的人，那到底要经历过什么样的惨剧，才能脱变的连对待自己都能如此冷漠无情？

    这种事，怎么敢细想。

    怕是剥皮拆骨，剜心吃肉都不能形容的惨痛吧。

    新世界传送中.......

    位面信息输送，请宿主接收。

    楚怜睁开眼睛，传送的过程中产生的晕眩感让他还有些站不稳，下意识扶了扶旁边的椅背。

    这个故事的主人公也叫楚怜。

    和另外两个主人公，苏希维还有炎夏都是孤儿院的孤儿。

    名字要么是院长妈妈给取的，要么是被人送来的时候包袱上的纸条写着的。    其实现在最安全的就是给苏希维打电话。

    他在庆大那边有单独的公寓，而且他肯定会好好的照顾楚怜的。

    但是炎夏直接在脑海里剔除了这个选择。

    教练选了人是会有专门的负责人来找炎夏签合同的。

    第二天上午，炎夏和楚怜打了招呼，准备起步到那边发过来的地点去和对方回合。

    离开之前他看着缩在病床上抱着自己腿的楚怜，忍不住伸揉了揉他软软的头发。

    楚怜就瞪他，只是这个程度的威胁还没一只猫儿大呢。

    倒是那嘟起来的嘴唇，努力瞪大眼睛企图让自己看起来凶一点的样子，真的是可爱的不行。

    楚怜的视线落到炎夏离开的背影上，笑的弯着眼睛。

    他勾了勾嘴角，觉得这个世界的最后一个攻略目标也该差不多出现了。

    “23床，到三楼做个胃镜检查。”

    楚怜听着护士敲门的声音，乖巧的答应了一声“好。”

    陆戎的姑姑年轻的时候是个漂亮到极点的女人，当然现在也不差。

    岁月从不败美人，时间是宠爱陆枚雪的，第一眼看过去，你只会被她的身上的优雅与高贵吸引，而忽略她的年龄。

    陆戎父母去的早，从小就是陆枚雪抚养他长大，教他心谋略，帮他争权夺位，在他弱小的时候护着他。

    可以说没有陆枚雪就没有现在的陆戎。

    如果不是陆枚雪二十多岁时，深爱的丈夫出轨，她气的昏了头，一个人找上小三的家门，结果反倒被出轨的丈夫联合小三伤到了头，也不会变成现在这副精神不稳定的样子。

    陆戎来看他姑姑通常是晚上来的。

    因为陆枚雪对自己的作息时间有着非常严格的把控，这个时候来的话，陆枚雪处在睡眠中，不会有情绪暴走的可能，而陆戎就在旁边看看就走。

    陆枚雪的脾气是没有针对性的。

    有时候能认出陆戎，有时候不能，如果不能，那将是一场噩梦。

    距离上次陆戎来看陆枚雪已经有一两个月了，所以这一次他就多坐了一会。

    看着姑姑平静的睡颜，陆戎心里复杂的情绪逐渐起了波涛。

    他觉得如果不是那个女人，或许他唯一的亲人也不会变成这样，他也不会形单影只的一个人在庞大的陆氏集团里来回周转。

    至于老宅里剩的那些人，根本不能算作亲人。

    他们随时都在等着陆戎出错，等着把陆戎从最高的位置拉下来喝一口血肉。

    没有人会再护着他了。

    “陆戎。”

    “嗯？”

    陆戎低垂着眼睑，突然被叫抬起头来，看到的是撑着床慢慢起来的陆枚雪。

    叫了名字，看来是认出他了。

    上前去将陆枚雪扶起，让她靠在病床头的同时，陆戎想起上次姑姑把他认成了那个出轨的人渣，对他歇斯底里的追着打骂，心里说不清是什么滋味。    陆枚雪倒是没他想的那么多，清醒的她是一个坚强的女人。

    “你这是有些日子没来看我了。”

    陆戎听见陆枚雪的话，回道：“来过的，只是您在休息而已。”

    陆枚雪抿唇，显然是也是知道自己现在的状况。

    她不说话，陆戎也不是话多的人，一时间仿佛连空气都凝固了。

    良久之后，陆枚雪微乎其微的叹了一口气，说道：“这里呆着都腻味了，刚好你来了，就陪我出去走走吧。”

    陆戎点点头，上去搀着她的扶她下床。

    市中心医院的精神科在放射科的上面一层，因为陆枚雪想要散步的原因，他们没走电梯，而是顺着楼梯慢慢向走的。

    陆枚雪因为长期的卧床治疗，现在全身的肌肉都已经开始萎缩了，陆戎只能搀着她，让她扶着扶一点点往下挪。

    陆戎低着头看陆枚雪脚下的路有没有危险，听她说话：“姑姑现在是老了，陆家还是要靠着你自己来了。”

    她拍拍陆戎扶着她臂的，强势了大半辈子的女人，声音难得有些柔和：“人在高位，你要知道，有些事情不是你不愿意做，就能推诿的。”

    陆戎颔首，表示自己听明白了。

    其实这些东西早在他姑姑出事的时候，他就知道了。

    清醒的时间不知道能维持多久，陆枚雪的话也就比往常多了起来。

    从陆戎以后要注意什么，到让他找对象的时候一定要擦亮眼睛，别像她一样所遇非人。

    陆枚雪很清楚陆戎不是小孩儿了，但这些年她因为病痛的原因一直在医院呆着，和以往相比，她和陆戎的关系总归是疏远了些。

    面对现在这个成长起来的陆戎，陆枚雪不和他说这些家长里短也不知道该说什么。

    陆戎不是话多健谈的人，他一般直接动，陆枚雪说什么他就点头，不赞同的他皱皱眉头也不会说出来。

    “护士姐姐，这个是在这里签字吗？”

    这道声音太软太乖了，不光是陆枚雪就连陆戎也被这道声音吸引了注意力。

    陆枚雪一抬头就看见楼梯口对应的护士站哪里站了个穿着病号服的小男孩。

    楚怜蓬松的黑色碎发似乎长得有些长了，有些耷拉在莹白小巧的耳垂上，那双琥珀色的大眼睛里面满是拘谨和认真。

    也许是听见了护士的回答，楚怜乖巧的点了点头，因为陆枚雪视角的原因，能看见楚怜努力的踮起脚在护士站的桌子上写着什么，挽着的宽大病号服衣袖，露出来的一截白皙的小臂，看着就又白又细。

    陆戎看了一会儿，觉得是个很好看的男孩子，没什么多余的想法。

    百分之十的好感度，大概类似于看见了一件好看的事物一般，纯粹的视觉上觉得好看。

    陆戎收回视线，准备搀着陆枚雪继续往下走，却看见陆枚雪猛然变了的脸色。    苏希维在里面呆了多久，炎夏就在外面站了多久，就为了这一个答复。

    “什么为什么？”

    苏希维理了理洗时不小心沾到水的衣袖，勾唇发出一声轻嘲，压低声音道：“咱们谁也别说谁，你以前怎么看他的别以为我不清楚，你喜欢我？当小怜是电灯泡拖油瓶？”

    炎夏双眸赤红的捏紧拳头，是真的恨不得冲着他这张脸来一拳。

    原来他都知道，他都知道！

    分明知道自己对他的喜欢，还能装作若无其事的点头问安，还能在平日里对他温柔关切的嘘寒问暖。

    为什么都不明说，非要吊着他？

    偏偏自己还脑残的能因为他偶尔的一个笑容而傻笑半天。

    这要怎么算？怎么还得清，要打他苏希维一顿吗？

    炎夏下颚骨紧绷，牙齿咬的咯咯作响，气的话都说不出来。

    他怕一开口吵醒楚怜，更怕苏希维把这些事情明明白白的讲给楚怜听。

    苏希维轻笑一声，错开身位的时候，随意的伸拍了拍炎夏的肩头，将自己此时此刻的神情没有掩饰的暴露了个彻底。

    “是你眼瞎，怎么怪的了我？既然从一开始就选择不要，那你就没资格和我争什么。”

    他说这话的时候轻佻极了，仿佛从来没把炎夏放在过心上。

    反正你以前不是讨厌他吗？没道理就这一两天就转变了吧。

    就算转变了也没关系啊，小怜可是一口一个希维哥哥，怎么可能喜欢你呢？

    炎夏看清楚了他脸上的神情，冷漠邪恶的和以前那个温和美好的白月光人设完全的背道而驰。

    思绪一切被推翻固有认知，炎夏心里翻江倒海，表面云淡风轻的拨开苏希维搭在他肩上的。

    锋利的眉角下压，冷呵道：“你在做梦。”

    他俩是怎么达成在楚怜面前维持和平的楚怜不知道。

    不过早上起来被夹在中间，一左一右的，确实把楚怜吓了一大跳。

    他看看左边瞪着眼睛看他的炎夏，果断转头扑进了温柔可亲的苏希维怀里。

    苏希维顺势就把他圈在怀里，低下头在楚怜光洁的额头轻轻碰了碰：“小怜，早安。”

    楚怜顺势红了脸，羞怯的微微偏开了头，嗫嚅着回答：“希维哥哥早安呐。”

    苏希维听了，自喉间发出一声低笑，转头就挑衅的看了一眼面容发黑的炎夏。

    炎夏深吸一口气，目光盯着苏希维雪白脖颈上的那一圈异常显眼的红痕，真的是后悔昨天晚上没直接把他掐死！

    炎夏真的从来都没有这么厌恶过一个人。

    他亲眼目睹着自己的思想将苏希维奉为神邸，放在心上，认为他洁白无瑕，完美无缺，是人世间最好的人。

    可当有一天，他的神明自甘堕落的脱下那一层布满光环的神衣，自愿在他面前展现自己肮脏腐臭到让人恶心甚至呕吐的内里。    “啪——”

    楚怜伸捂住被打红的白嫩面颊，怔愣的回眸，琥珀色的大眼睛里闪烁着无措，似乎不知道该怎么办。

    不光是楚怜还有陆戎震惊，就是护士站的护士姐姐们都震惊了。

    这人谁啊？怎么上来就动的？

    有人认出来是陆家的人，悄无声息的给其他的人使了个眼色。

    护士站瞬间人烟消散，只留下了一个眼含泪水满眼无措的楚怜，还有一个咄咄逼人的陆枚雪。

    陆枚雪看着楚怜那张脸，好像全身都燃烧着猛火，眼睛里闪着刻骨的仇恨，双拳捏得格格作响。

    “贱人！”

    她咬牙切齿的说出了这两个字。

    看着楚怜那张和抢他丈夫的小三那么相似的脸，陆枚雪所有的气度全都丢完了。

    她抛却了优雅，气的满脸排红，一直红到发根，眼看还要给楚怜来一巴掌，都抬起来了。

    陆戎看着还呆愣楞站在原地的楚怜，暗骂一声，只得赶紧上前拦住了陆枚雪的行为。

    他不知道陆枚雪是不是发病了迁怒到楚怜身上，但那个男孩看着真的很无辜，站在原地茫然的没有办法的样子，只要看着都觉得心疼。

    “你要拦着我？”陆枚雪侧眼过去看着陆戎的握着她腕的，眼眸漆黑的像个怒极的怪物，接着姗起了不可遏制的怒火。

    “陆戎你知道不知道我有多恨他！你居然敢拦我！”

    “姑姑！你看清楚他是谁！”陆戎呵斥了一声，指着一直保持着“我很无辜”的楚怜，“你看清楚，她不是你说的那些人。”

    楚怜本来就长得小，这个身高别说是快成年的男人了，就连十七八岁的女生都可能比他高。

    更何况当年那件事，眼前这个小男孩可能都还没出生呢，而且那个人渣出轨的是个女人。

    一定是姑姑的病症发作了，认错了人而已。

    一定是。

    陆戎在心里把事情顺了一遍，正准备开口给楚怜道歉，却听见陆枚雪冷冷的说：“谁说我认错人了？你看看他这张脸，想起来没有？和那贱人长得一模一样！这样的贱人，果然生下来的孩子都是一样的贱货！从刚才开始到现在，不知道勾勾搭搭让多少人动了心，就连你也心软了觉得他无辜对吧？”

    她一双眼睛紧紧的盯着楚怜这副无辜的模样，近乎恶毒的说道：“你妈短命，你也活不久！现在来医院做什么？像你这样的货色就应该直接去墓地预定个床位！”

    楚怜张了张嘴，似乎想要解释些什么，可是，在这个时候说他是孤儿反而会适得其反吧。

    但如果不这么说的，他又能怎么说？

    这个位面的楚怜本来就不知道自己的父母是谁啊。

    陆戎闻言陆枚雪的话，视线僵直的转移到抿着唇，低着脑袋，像是不知道如何辩解的楚怜。

    他似乎过于的消瘦了，病号服穿在身上宽松的像是能再装下两个他。    陆枚雪唇边的笑意高贵优雅，语调温柔可亲，却是如同审判者一般，斩钉截铁的下了定论。

    如果情况允许的话，楚怜真的很想说一句：不是啊阿姨，我只是一个想要抄小道回家的小宝宝，你确定要对我这样狠的吗？

    但显然现在不是说这个的时候，所以楚怜眼眶一红，精湛的演技再加上生理上的痛苦很容易将让他的泪珠不停滚落。

    小小的一只缩在地上的模样看上去真的很可怜。

    陆戎不经意间触及那双颤抖着的漂亮的又无辜的眼睛，低头撇开了视线，低声让旁边的保镖照管一下陆枚雪的安危，便转身离开了这有些血腥的现场。

    他不知是不想再看，还是不敢再看。

    如果仅仅只是因为上一辈的恩怨，就去报复一个从小被丢弃不知自己父母的孤儿，未免太过阴暗恶毒了。

    可当这些事情发生在他的身上，他亲眼看着从小保护自己的姑姑一步步堕落成了一个疯子，其中的怨怼是外人所不能知道的。

    陆戎没办法看着骄傲的姑姑那样苦苦哀求他，让他帮忙把楚怜抓起来的时候无动于衷。

    再说，楚怜本来就是不被世界期待的孩子啊。

    连他亲身母亲都可以将他抛弃，年纪这么小却身患绝症，那在死之前，就好好让他姑姑发泄一下怨气吧。

    楚乔月死了，这一切自当由她的孩子来还。

    大不了，他多给楚怜一些报酬？

    挨一顿打十万，二十万？

    对他那样的人来说，应该是一段很划算的买卖吧。

    楚怜就这样被安排在了陆戎的家里，也被收缴了

    如果有人联系他的话，会有专门的伪音人员接听回复，完全可以以假乱真，没有人会发现他消失了。

    他的房间是一间小小的地下室，陆枚雪将他打的浑身是伤之后，完全不管救治的将昏迷不醒的楚怜扔进里面，还从外面上了锁。

    其实她根本不用担心楚怜会逃跑。

    别说他现在遍体鳞伤，连站都站不起来，就算他身体无恙，外面守着的几十个保镖也绝对是现在的楚怜所无法逾越的鸿沟。

    这里的环境不知道是多久没有清扫过，亦或是陆枚雪故意的。

    楚怜的伤口沾染到了地上堆积起来的灰尘，昏昏沉沉的发着高烧，将一张宛若十三四岁小孩子般柔嫩的白皙面颊烧的通红，原本红润温软的嘴唇已经惨白的干燥起皮。

    如果不是胸口的那点微弱的起伏，真的就像个被活活发热病死不久的人一模一样。

    来给楚怜送饭保证他不要过早死掉的仆人，端着一碗清淡到极点的米汤打开房门的时候，看见楚怜这副快死了的模样，吓的一抖，连这碗米汤也没了。

    瓷碗哐当一声打碎，里面的东西浇在地上，和尘土混在一起，看上去有些恶心。    炎夏听见苏希维要楚怜抬头就觉得事情有点不对了。

    现在看的他肆无忌惮的将软绵单薄的像棉花糖一样的楚怜，抱在怀里肆意的亲吻，又怎么忍得下去？

    这人之前就已经臭到骨子里了，现在居然还敢当着他的面染指他的心上人？

    怒火上心头，炎夏的眸色瞬间变得无比的暗沉，攥紧的拳头就要挥出！

    打烂他！

    打烂苏希维这副道貌岸然的皮囊，虚伪恶心的做派！

    让楚怜看清楚这个人的真面目，这人的不过是地下乱爬的恶心臭虫，也配碰他吗？

    拳风将至，他却看见了苏希维略过楚怜的面庞看向他的嘲弄眼神。

    原本该是温和的眼型，瞳孔里面黑茫茫的充满着讥诮与嘲讽，黑眉上挑，眼瞳微微眯了起来，成了一种讽刺意味十足的神色。

    炎夏的拳头缓缓的停了下来，步履退回站在原地，俊朗的面容上出现了些惝恍的神色。

    他知道苏希维是什么意思。

    如果他们非要把关系在表面上闹得这么僵，楚怜该怎么办？

    非要楚怜选择一个人出来的话。

    楚怜......大概是，不会选择他的吧。

    哪怕这里有他相伴一两年的同学，也应该敌不过对苏希维的一心喜欢。

    炎夏愤怒的神色逐渐趋向于平静，他想，他可以在把楚怜带回家之后，专门去庆大把苏希维揪出来狠狠的揍一顿。

    怎么配啊？！

    那样丑恶的嘴脸，怎么配去碰那么柔软的白云？

    分开的时候，苏希维双按着楚怜的肩膀。

    看着他像是喝醉一样，眼角通红含着泪珠的羞怯模样，指下滑，搂住了楚怜酥软下来的腰身。

    看着乖乖靠在他怀里，依赖的像只猫咪的人，苏希维又在他的发顶落下一吻：“小怜，等我吧。”

    楚怜听见提示音眼神亮了一分，没白亲，还是有回报的！

    希维哥哥不白嫖的样子真帅！

    只是还没等楚怜张口说些什么，炎夏就已经一把把他从苏希维怀里拽了出来。

    所有的一切火焰被掩埋，只留有一簇凶恶的火光将楚怜这只小绵羊圈养在里。

    楚怜超无辜的抬头看了一眼炎夏的下巴，大而圆的眼瞳露出些许疑惑。

    炎夏不想看见他被苏希维弄的面目含春的神情，伸出一只强势的捂住了楚怜泛红的眼角。

    心烦意乱。

    看不见但他还记得。

    那些画面足以一次又一次的摧毁炎夏仅存的理智。

    如果现在不是公共场合，如果不是楚怜还在，他真现在就去撕拉苏希维这张虚伪的脸！

    什么货色，恶心透了。

    苏希维还想再说些什么，火车站的提示音蓦然响起，炎夏面无表情的又一次将行李箱推到他面前，面容冷静的可怕：“列车已经要开走了，你确定要在继续耗下去吗？”

    他张了张唇，视线看向被炎夏捂着眼睛的楚怜，无声的宣布：“我男朋友就麻烦你了。”    开学的日子一天天的来了，苏希维看着炎夏在楚怜面前晃，每天都在犯愁。

    他甚至想在走之前就和楚怜把关系确定下来，以免去了学校夜长梦多，更别提还有个虎视眈眈的炎夏在他的小绵羊的窝里守着。

    这么多年一起长大，苏希维太明白炎夏了，也不会再怀疑他是因为自己才对楚怜势在必得。

    那个眼神，饿极了的野狼一样的眼神，怎么会对没有**的人展露的彻底？

    苏希维知道，对方和自己一样，都在死死的盯着楚怜这只鲜嫩的羊羔。

    只差等时成熟，便寻思会一击吞吃入腹。

    苏希维离开的时候，楚怜嚷嚷着要来送他，炎夏也板着脸假惺惺跟着过来。

    楚怜那个小傻子也没个心眼，要是一不小心被苏希维那死狐狸忽悠着跟着走了怎么办？

    他一点都不放心。

    火车站门口，楚怜拉着苏希维的，眨眨眼，泪珠就要从甜蜜的琥珀色眼瞳中掉落出来。

    他像是委屈极了，不舍极了，色如花苞般粉嫩的唇舌张合：“希维哥哥记得常回来，我会想你的。”

    苏希维心尖尖上被这滴眼泪触动了一下，他下意识伸出要去擦楚怜眼睑下的泪。

    炎夏却是拉着行李箱，直接推到苏希维的面前，一声冷哼打断了他：“来来回回挺累的，你去了也别担心这边。”

    最好走了就别回来了。

    他们俩现在谁也记不清楚谁是谁的意中人，谁是谁的白月光，要是有会真刀实枪的打上一架，怕是恨不得掐死对方。

    苏希维哪里听不出炎夏的言外之意，轻笑一声，并不言语。

    “小怜。”

    “嗯？”楚怜吸溜了一下鼻子，眼眶还红着，从鼻尖发出一声疑问的轻哼。

    轻扬的尾音如果非要比喻出文，那大概是小猫儿伸出爪子试探性的碰了碰你的掌。

    无辜的用自己大而圆的眼瞳欲语还休的瞥了一眼的主人之后，往回收回时还要坏心眼的伸出软乎乎的小爪子，轻轻在心间勾勒出一串连绵不散的酥痒。

    苏希维本就心间一动，此时稍稍迈动步子又靠近了楚怜一些，低下头柔声说道：“小怜，你抬头。”

    楚怜鼻尖微红，整个人看着乖而软的令人心间发颤，听话抬头时，眼睑下方的泪珠由于惯性加速流到了下颚的弧线。

    苏希维温柔的眼眸眯了眯，所有的兽性瞬间展露非常，只是再仔细一看，他又是那个脾性温和的好哥哥苏希维。

    唇齿相碰的那一刻，楚怜觉得他的大脑好像宕了。

    为什么啊，炎夏还在呢你就吻我，你这么光明正大的吗？

    怜怜表扬一下希维哥哥要和前任彻底撕破脸的勇气。    楚怜作为一朵心地善良，单纯无辜的白莲花，一开始和陆戎说过不要赔偿了，但陆戎还是送过来了。

    他帮楚怜交了医药费，还和院里说让他们瞒着楚怜的家人，别和他们说他已经交过钱了的事情。

    事情还在调查，在这之前，陆戎不介意为自己的良心出点力。

    一旦让他查清楚楚怜的确是楚乔月的孩子，别说陆戎，就算是陆枚雪也绝对不会放过他。

    你的母亲毁了我的家庭，现在她死了，那就该母债子偿！

    炎夏和负责人谈妥前往训练基地的日子，最迟是在三天后。

    第一笔签约费到，炎夏几乎是马不停蹄跑回医院给楚怜交了医药费。

    这边放心了，至于住的地方也肯定不能住原来的地方。

    哪里那么多不知道从哪里来的外来人员，谁知道会发生什么不可预料的事情。

    炎夏找好了几处安保比较好的小区，确定周围没有危险之后想着带楚怜去看看他想住哪里。

    他回来看见楚怜用纤细的双撑在床边，悠闲的晃悠着白嫩小腿的样子，唇边不经勾勒出一点弧度：“等会我们去看看新的地址，再回去一趟，收拾收拾，等你出院了就可以直接过去住了。”

    楚怜听见声音，侧眸去看炎夏，琥珀色的眼眸略微低垂：“炎夏，你要是不喜欢打篮球没必要因为我去做，我没关系的。”

    他说话时带在话语里的气馁让炎夏的神情僵了一下。

    片刻后，炎夏伸揉揉楚怜的小脑袋，斥责的说道：“小兔崽子一天天尽想些有的没的，我要是不喜欢以前的时候会天天打？就算没有你的这件事，只要有会我也会去国篮，只是你刚好赶上而已，懂了吗？”

    他实在是怕楚怜不好好治疗，因为担心会成为自己的拖累而去做什么傻事。

    那时候炎夏一走就是完全封闭的一两个星期，楚怜要是出了点事，他根本没有办法第一时间知道。

    楚怜张了张嘴，还是没有把今天遇到的事情说出去。

    他一双水润润的大眼睛盯着人看的时候，那个懵懂样像极了刚刚学会走路的小猫咪，炎夏被他这副又软又乖的模样萌的没辙，罪恶的控制不住的就捏上了楚怜的小脸蛋。

    .

    三天的时间，炎夏安排好了楚怜的住宿治疗，还有学业的事情。

    新家是靠近医院的养病小区，交通食宿都没什么问题，二十四小时的专业安保巡逻。

    一室两厅的公寓套房，他带着楚怜走进来的时候说道：“你现在这个样子也没办法去上课，休学续我办的时候就顺便给你办了，医院那边建议长期住院，但你没个人照顾总归不方便，这边收拾出来，你以后也有个待的了的地方。”    这句话是在是恶毒的残忍，他说的仿若温柔的呢喃，但那样深刻入骨的怨气，就算只剩一丝一毫，也能恨意滔天。

    那个人是谁？楚怜不知道。

    但这就是他活下去的支撑啊。

    翩翩少年郎，零落入尘埃，要怎么才能善良的起来？

    要活下去，要个交代......

    楚怜满脑子好感值还没刷完，他还不能出事，强撑着在晕过去之前，用尽全身力气打了炎夏一个响亮的耳光。

    炎夏正睡的香，猝不及防的被扇了一耳光，耳朵里都翁鸣了一下，反应过来之后狠狠的皱了眉。

    黑暗中伸去揪住楚怜的后衣领，训斥道：“你干什么？”

    楚怜眨眨眼睛，实在没力气支撑自己的身体，便放松了力气趴到炎夏的心口委屈的哭诉：“炎夏，我好疼，好疼啊，我胃疼。”

    “怎么了？”炎夏一愣，朦胧的睡意被楚怜这句颤抖的痛呼全数拍散，他急忙开了灯，才看清楚了已经哭到眼睛红肿的楚怜。

    大而圆的琥珀色眼眸没有往常一样甜蜜的糖分，但看着仍然让人心疼，沾湿的眼睫微微抖动，眼泪控制不住的往下流，很快就打湿了炎夏心口的一片衣衫。

    楚怜微弱的抽着气，已经没有力气再去说其他的话了。

    真的好疼，疼的好想死去啊。

    拜托你们快点喜欢上我吧，让我可以快点死掉，这样就不用这么痛了。

    炎夏看着楚怜闭着眼睛颤抖着流泪的样子，心疼喘了一口气，立即将怀里小小的一团抱起，随意拉了件衣服被楚怜盖上，就往医院急诊跑。

    楼道里的光一如既往的幽冷，平常上下尚且需要缓慢前行，炎夏从来没有一刻觉得这段短短的路途这么长过。

    怀中的人一直在细微的颤抖着，更让人绝望的是伴随着时间的流逝，楚怜渐渐的连哭声也没有了。

    炎夏看着他没有生息的面庞，心间害怕无言的覆盖住了他全身。

    他甚至想要伸出去触碰一下楚怜惨白的面庞，看看还有没有温度，试探他的鼻尖，是否还有一点流动的气息。

    可是他不敢停，就连慢下一步他都不敢。

    他生怕......生怕楚怜就因为这些没有必要的时间而送命。

    凌晨三点左右，就算是在这一二线的城市，通宵的计程车也已经稀疏起来。

    好不容易有一辆车经过，炎夏抱着楚怜，焦急的伸出去拦，可是那辆车还是飞快的离去，没有半点的留情。

    炎夏喘着粗气看着那辆车离去，低头看着楚怜惨白的面庞，心知已经不能在将希望寄托在打车身上了。

    他不能让楚怜死。

    炎夏从来没有一刻这样看清过自己的内心。

    如果楚怜就这样在他怀中出事，他不论是理智上还是情感上都没有一刻会安心。

    他咬咬牙，继续抱着楚怜往医院狂奔而去。    那时候他身体肯定好了。

    易皓就想着给他在家里搭起戏台子，让他继续做自己的京城名角儿。

    每一场戏他都要去看，要砸最大的彩头捧场，按世俗礼法正式的追一回心上人。

    重来的话自己肯定不会像以前一样轻慢他，也许他们可以在暖帐里抱着彼此，述说一夜的衷肠。

    要是许老板因为被他伤到了，一时之间不肯答应也没关系，讨厌也没关系。

    他可以用所有时间来弥补。

    只要许程还肯......在偶尔愿意喝他一口卑微递上的热茶，或者他再奢望的多一点，听他叫一句相公。

    会好的。

    春天快来了，万物复苏，没道理许程会死。

    易皓不知道自己能求谁。

    举头三尺有神明，可没有一个愿意施舍给他一个会。

    哪怕他用自己的性命为祭品，彻夜长跪在寺庙里，在那庄严的大佛面前痛哭着忏悔。

    易皓唯一拥有的就是这辈子最后这点点时间。

    在见到楚怜的时候，易皓向来挺直的背脊有些无助的弯曲着，眼眶还有些红。

    楚怜轻轻的咳了一声，他就仿佛世界崩塌般颤抖起来，惊慌失措的将人揽在怀里，仿佛这个锋芒毕露无法无天的男人下一秒就要碎掉。

    “对不起......”

    仅仅三个字，易皓说的泣不成声。

    到底有多痛。

    比赤脚踩上火坑，烫的体无完肤，溃烂的皮肉从滚烫的地面拔起是连皮带肉还要痛；比那些鲜血淋漓的噩梦，恐怖了千倍万倍。

    楚怜将哽在喉头的血腥压下，再抬眼看着易皓仓皇的双眼时，是纯粹的平淡。

    就算是许程这样温和的性格，也会在发生这种事情后悄无声息的改变啊。

    易皓下意识紧张起来，听见楚怜开口说要去为他父亲贺寿登台，顿时就要拒绝。

    “不行！”他说：“他前些日子还要杀了你，这要是你去了不就是羊入虎口吗？”

    易皓撇着眉，捏着楚怜的说道：“听话，我们不去了。”

    楚怜却是微微撇开了脸，避开他目光的凤目斜斜的抬起，看向窗沿上的积雪：“我如果这次不唱，怕......怕以后没有会了啊。”

    心如刀绞。

    易皓心里被楚怜这把软刀子搅的血肉模糊，他另一只攥紧了拳头，面上依旧维持着原有的表情。

    会有的。

    怎么会没会呢？

    楚怜抬起敛去了易皓垂在眼角的碎发，愁眉半撇：“我不想你因为我和易将军反目成仇，我来的时候好好的，离开时也应该是原来的模样，现在好不容易能有我能帮上忙的会，你要是拒绝我走都不会安心的。”

    易皓瞬间说不出话了。

    这些话太狠了，简直句句都在挖肉泣血，要把易皓的心撕成一条条血流不止的碎片。

    什么叫走了都不安心？他是在说自己不同意便是死了都不能瞑目吗？    在空旷的悄无声息的房间里，突然听到这刺耳的声响，陆枚雪她皱了皱眉，训斥道：“做什么？毛毛躁躁的，连个碗都端不了了吗？”

    仆人连忙拍了拍身上的灰尘，从布满尘埃的地下室退出，在陆枚雪面前躬身道歉：“对不起老夫人，我实在是......是......”

    陆戎父母死的早，陆枚雪作为他亲近的姑姑，仆人喊声老夫人也正常。

    她想了想，觉得这楚怜是陆枚雪养着拿来出气的。

    要是就这么随随便便的死了，那作为看管楚怜的她岂不是要被波及吗？

    心一横，仆人将身子弓的更低：“老夫人，您去看看吧，楚怜可能要死了。”

    什么？”陆枚雪眼眸一眯，勾唇冷笑道：“楚乔月害得我那么惨，死了一走了之，现在连他儿子也要这个做派吗？我还没报复够呢，他就想死，我偏不让！”

    她挥了挥吩咐着，随意的像对待一颗草芥：“让医生给他看看，多余的工作别做，吊着命就好。”

    仆人想着楚怜那一身沾染尘埃的伤口，还有那烧的通红的面颊，心中恐惧，答应道：“是。”

    于是，楚怜从鬼门关走了一遭，醒过来的时候，发现他被换到了一间稍微好些的卧室。

    有多好？嗯，有了一张床。

    楚怜脑袋烧的有些不清醒，行动和反应都有些迟缓，睁眼好久了才虚虚眨了眨圆润的大眼睛，视线移到他背上的输液针上，这是才发现他床边站了一个人。

    俊美的脸上长眉入鬓，唇边的弧度似乎从始至终都是一条直线，平静的黑眸里面是刻骨的无情。

    这不是陆戎又是谁？

    楚怜从看清他的脸那一刻开始，就像受了一场无端的巨大惊吓，浑身止不住的颤抖。

    他那双漂亮的犹如金色阳光般的琥珀色眼瞳里，再也没有了资料上陆戎看到的甜美，现在像一颗彻底死寂晦暗的星，无助的流着最后的眼泪。

    陆戎伸捏住楚怜苍白的脸颊，不容抵抗的逼视着楚怜的眼睛。

    看着楚怜无助下撇的唇角，他怎么也想不通，为什么那样明亮的笑容就这么没有了呢？

    顿觉无趣。

    现在那双眼睛里面是无尽的痛苦和绝望，一滴一滴的泪水从里面滑落，微微皱起的眉头在无声诉说着他的悲伤。

    这种分明让人生怜的表情，却让陆戎嫌恶的皱了皱眉。

    果然是和他娘一样的货色，无时无刻不在勾人。

    温热的指腹被颤抖着哭泣的少年眼泪打湿，陆戎揉捏了一下楚怜白皙的面颊，似乎只是想把上的泪水擦干。

    他对楚怜说道：“我知道不是你的错，你一出生楚乔月就把你扔到孤儿院了，一个人在那里呆着孤零零的长大，后面的日子也不好过吧，不然也不会去卖血。”    他哭的很小声，大概是痛到极致所以连声音也发不出来。

    小小身子在细细密密的抖，楚怜努力克制着，因为每一次的动作都会让自己更难受。

    过了一会儿，楚怜一只捂着胃部，尽量控制着让自己不那么难受的移动的速度，窝进炎夏温暖的怀里。

    可是没有用，还是痛。

    没有一个人能帮他分担，没有一个人......

    突然就委屈了啊。

    楚怜软绵白皙的脸上冷汗涔涔，大而圆的琥珀色双眸中盛满委屈的泪水，侧躺着，眼泪溢出，越过小巧的鼻梁砸到另一个眼睛里，迅速的划过眼角，落到床单上，晕湿了一个小小的圆点。

    其实他也很想知道这样一次次的在世界中轮转到底有没有意义。

    分明都死了啊，一腔不甘心的怨气而已，到底是什么支撑着他继续走下去啊？

    真的走到尽头，活过来，又要拿着这条千辛万苦受尽苦楚才得来的命，去复仇吗？

    就算是大梦一场？就算是以卵击石？

    或许是应该的。

    可是，仇人是谁？他又该恨谁？

    为什么一点都记不清楚了......

    痛到恍惚中，楚怜想起了第一次见到系统的场景。

    那时候他浑身是血，满身怨气，已经有了堕世的危险，孤零零的坐在奈何桥旁边，没有任何的生灵死物愿意和他说话。

    大概是觉得他太过诡异，所有经过他身边的人都行色匆匆的生怕被波及，也有远远驻足感叹着他惊世容貌的鬼差，在讨论着这是哪家犯事儿的小仙君。

    可是楚怜只是安安静静的坐在奈何桥旁，那听着那里面哀切可怖的哭声，眼眸空空的直看着那条充满着罪恶与诅咒的河流。

    跳下去吧。

    跳下去就不会再痛了。

    每一声凄厉的哭泣都是教唆，每一次拍打着的浪潮都是死亡伸出来拉人万劫不复的触。

    楚怜摇摇晃晃的站起身来，血液染红洁白的鎏金衣袍上隐隐约约还可以看见被撕毁的龙纹，褴褛的衣衫下本该是一双惹人怜惜的玉雪小腿，衣袍在行走间浮动，却只能看见道道不平的伤痕。

    本就柔弱的身体，不知道遭受了什么，居然血肉伶仃的能看见白森森的腿骨，这个场景光是看着都是一种残酷的刑罚。

    可远处的鬼差却还是移不开眼，因为那张惊为天人的脸，那双白嫩小巧的玉足，还有似最好的仙玉细细雕刻出来的纤细指节，更别提那周身气质通透如洁白琉璃的仙意气质。

    仙姿玉质，怎敢亵渎？稍微不合时宜的想想都觉得是对神明的放肆。

    这个小仙君，哪怕浑身伤口狰狞的可怖，光凭斐然出色的面容就已经足够让人心动。

    尤其是那双眼睛，此刻看着他无波无澜，空洞诡异的让人害怕的同时，会让人不经意间联想着他本来该是什么样子？    那个蛋糕终究还是进了楚怜的肚子，楚怜他才不会在任务的限度以外可待自己。

    每个位面原主的病症作为宿主都不能避免，就例如这个位面，原主的有胃病，那可能楚怜上午的时候还能跑能跳好好的，下午就能疼的蜷缩成一团。

    所以在不违背人设还能吃的时候，他一点都不会放弃。

    在此期间，苏希维被迫顶着炎夏毁灭性的目光，吃了两口来自楚怜的投喂。

    炎夏就沉着脸，盯着楚怜琥珀色的眼瞳专注的看着苏希维墨黑的双眼，纤细指捏着的小勺子，一勺一勺的喂给苏希维吃的模样。

    他也不好意思给楚怜说他也想要，但是他真的好想要。

    可是直到一盒小蛋糕全部吃完了，楚怜都伸去给苏希维擦嘴了，也没看过他一眼。

    炎夏：“......我去洗碗。”

    他站起身来，企图保住自己最后一丝尊严。

    结果他一转身，楚怜就顺势窝进了苏希维的怀里，下巴抵住他的肩膀软声软语的撒娇：“哥哥抱~”

    炎夏脚步一僵，攥紧了心的拳头，好歹稳住了没有转身。

    苏希维才是真的僵的彻底。

    他怀里窝进来了一个浑身都绵绵的小团子，眼神纯澈酥软的很，纤细的好像随便摸摸哪里都会碎掉化掉一样。

    苏希维看着楚怜的双眸，仿佛浑身的每一块都打烂了，失去控制了，软热的躯体附在上面作为粘合剂，沉浮的脑海中便是一阵醉倒温柔乡。

    ……

    要不是楚怜还太小，苏希维还真想让他见识见识什么叫真正的欺负。

    冲水的声音传来，苏希维推开房门，看见模糊的夜色中炎夏面色温怒的站在门口冷冷的看着他，下颚与脖颈成了一条紧绷的线。

    “为什么？”

    炎夏有太多想要问的了。

    又或者，该怎么才能问的出口？

    可如果不问，那些难言的隐秘悸动未免显得太过可笑。

    像瘫在窗口的散沙，风随意一吹，便散落海角天涯。    现在的陆枚雪一看精神就有些不正常了，他也不敢反抗什么。

    只能顺着陆枚雪的心意，让她的带着一寸寸的去摸楚怜的面颊。

    陆枚雪眼底闪烁着别样的兴味，说：“小刑要不你今天晚上就在这里住下吧，人是你的，姑姑这里地方大，随便你怎么玩。”

    “啊？哈哈哈。”刑铭干笑了两声，语气稍微严肃了些：“姑姑你这么说就有点不对了，这......这在自己家玩和在别人家那里能一样的起来？”

    就算是真的想碰一碰这个粉嫩嫩的小朋友，他也不能在陆戎家啊。

    “姑姑，他才十七。”

    陆戎换了件衣服下来，正准备去公司，只是离开之前想来听听两人的对话。

    他原来对刑铭想要要走楚怜的态度不闻不问，不过因为他知道陆枚雪不会轻易的让楚怜走出这座宅子，却没想到听见陆枚雪这么说。

    记忆中那个优雅犀利的姑姑已经不会在回来了，陆戎觉得现在在他眼前的是一具占了陆枚雪身体的魔鬼。

    只有魔鬼能这么恶毒的不计代价人伦的，去报复一个谁都知道的无辜少年。

    陆枚雪放开刑铭的，站直身子，面无表情的说：“你来逞什么英雄？”

    “啪——”的一声，陆戎把里的文件摔在地上，价值动辄上亿的合同在空中纷飞。

    之前的笑意都不见了，陆枚雪那张脸冷的能让陆戎质疑他之前的觉得是否正确。

    两人隔空对峙，陆戎心中突然有些愤怒，却不知因何而起。

    只是从那天开始，陆戎再也没管过楚怜在陆枚雪上是死是活。

    .

    一眨眼，冬天都快过了，春天的花朵已经含苞待放的竖立枝头，只差一场春风一场雨，便能万紫千红的竞相齐齐绽放。

    陆戎不爱车，也不兴高调的派头，但作为陆家的掌权人，到底不能太掉了档次。

    雨雪霏霏，陆戎从一辆通身漆黑流畅的定制款劳斯莱斯中下来。

    随意的一抬头，却见到了春日里最招人的那一朵花儿，才不经想起来，原来这个人已经来了这么久了。

    楚怜脸上那些消不下去的婴儿肥已经不见了。

    脸瘦下来，越发显得那双眼睛水雾雾迷蒙蒙的无辜，过于苍白的嘴唇和消瘦的身体，让本就招人疼的楚怜身上有种弱质纤纤的羸弱。

    有一段时间没有修剪的头发长长了，将秀气的耳朵遮了起来，只留着一个白嫩嫩的耳垂在发丝里面，欲语还休莫名勾人。

    他站在陆枚雪旁边，里拿着一堆东西，只叫看着的人忧心他那过于纤细的臂会不会折断，却没有一个人敢上去帮他的。

    听见提示音的楚怜抬起一双琥珀色的眼眸，撇两弯秀眉向这陆戎的方向看过来。

    陆戎心有不忍，却狠心的转身离开。

    楚怜蓦然勾了勾唇，笑的像朵雨后沾了露水的梨花，双眸皎洁清凉。    “我的天呐，你在干什么？”刑铭敲了敲好友的肩膀，疑惑的问道：“你现在是在扮演，半夜睡不着必须叫好朋友来陪的缺爱小孩儿？”

    陆戎从刚才开始脸色就不太好，看见刑铭也没变个样，只是说：“你去看看里面那个人，快一点。”

    他不能惊动家里的医生，不然明天陆枚雪肯定会知道。

    现在去找一个人守的住口风，又让他信得过的人实在有些难。

    如果不是没办法，他也不会给刑铭这个半吊子打电话。

    刑铭挑了挑眉，朝着陆戎指的方向走了过去，眼前的场景让他不由得“嘶”了一声，倒吸一口凉气。

    床上秀眉紧撇，气息微微，双颊烧到酡红的人，无疑是一个漂亮到了极点的少年，现在这副模样看着真是无辜又脆弱。

    可同样的，那些伤口真的不是人干事。

    他不由的侧过身缓了缓，好久才压低声音，惊呼道：“哇，你，你又不是不知道，我连那些书都没看完就转专业了，你到底是让治他还是送他归西啊？”

    陆戎凝眉，说道：“就简单的消消毒，别让伤口感染了，多余的不用你管。”

    刑铭：“......”

    他还能说什么，这狗东西真的太狠心了。

    要是他有这么好看的小宠物，肯定好好养着，就算玩腻了也应该把人家原原本本的放回去。

    哪里像陆戎这个禽兽，居然虐待人？真看不出来他老同学斯文败类的皮下居然这么重口。

    他显然误会什么了，陆戎现在脑子有点混乱，没看出来也就由他去了。

    说的消毒止血，刑铭什么都没有带，毕竟他出门的时候陆戎就没给他说过这茬。

    陆戎说，要什么，他出去买。

    刑铭觉得他今天有很多问号。

    你堂堂一个总裁，大半夜亲自出去买药？你吩咐一声，让你家里那些仆妇去买不行吗？睡着了又不是叫不起来。

    原来刑铭还以为陆戎不在乎他这个小宠物，才会如此轻慢的让他过来，现在他又有点不确定了。

    刑铭走过去抬起楚怜那条血肉模糊的臂，轻轻颠了颠，对比了一下那些完好的皮肉，越发觉得是暴殄天物。

    他想了想，说道：“你不用出去，消毒简单，你要是真的不在意，去随便拿点酒或者酒精过来，给他喷上，就是可能会......有点痛？”

    这眼看快四五点了，陆枚雪看着就要起来了。

    陆戎抿了抿唇，搜寻了一会儿家里的有的酒，最后在一堆红酒中找到了一瓶伏特加。

    递给刑铭的时候，刑铭差点没傻眼。

    但看着陆戎那副镇定自若的模样，他口中的疑问也就熄了活，转而将酒开了瓶，看了看床上这个昏睡的孱弱小美人，对陆戎说道：“你先按住他另一只，对了，顺便把嘴捂上。”

    不然等会叫起来搞得他好像十恶不赦一样。    因为陆枚雪的事情，陆戎连带着对那个女人也没有好感。

    但不得不承认，楚乔月的确是一个极端漂亮的女人。

    小巧的脸，精致的五官，那双黑漆漆的眼眸笑着会勾人。

    陆枚雪说楚怜和那个女人一模一样其实是没有说准确的，楚怜的样貌只能在隐约中看见楚乔月的影子。

    他的眼神也太过纯真无邪，像个不谙世事的少年，没有楚乔月随时随地都流转着的算计。

    但凭着那眉宇之间的相似，也足以让人明确出他的确是楚乔月的孩子。

    陆枚雪也美，但她性格太冲了，作为一个事业女强人可以，但作为一个妻子，她的明查暗查实在是让人透不过气来。

    就在这个时候，长相精致小巧，软言软语会撒娇的楚乔月毫无预兆的出现，陆枚雪的丈夫就这么顺其自然的被她勾搭走了。

    陆戎明白，他姑姑真的是恨死这张脸了。

    但是有些事情还是要查证一下。

    起码不能冤枉人。

    陆戎没有再看陆枚雪愤怒的脸庞，他走过来对双目含泪一脸委屈极了的楚怜说道：“抱歉，今天是我们的错，给你添麻烦了。”

    “陆戎！”

    陆枚雪看自己的侄子居然吃里扒外的给她仇人的儿子道歉，胸中的无名的怒火喷涌着，就要说出些什么话。

    陆戎却是一个不容抗拒的眼神对她回视过去。

    没有多余的愤怒与劝解，只是不容放肆的警告。

    陆枚雪愣了一瞬间，反应过来看陆戎还在给楚怜道歉，心里死死的憋了一口火气，但也不敢再多说些什么了。

    她没有一刻是如此的明晰，现在的陆戎，已经不是当初她牵着才敢迈进陆家老宅的小孩子了。

    楚怜看着这个好感值仅仅只有10的攻略目标，在心里嫌弃的皱了皱眉，表面上双眼含着委屈的泪水对他摇了摇头：“我没事，你去看看阿姨吧，我自己回去就好了。”

    虽然楚怜的做法的说的话都很乖巧，但有了陆枚雪说的话在先，他实在没有办法对楚怜产生什么好感。

    于是，楚怜自执行任务到现在，第一次听见了好感度倒扣的声音。

    楚怜：“......”

    突然更嫌弃这个家伙了。

    眼看陆戎扶着气到面色发昏的陆枚雪离开，楚怜才转身回去继续把字签完了。

    反就拉住旁边一个想要假装没看到他溜走的护士，楚怜忽略她脸上僵硬的神情，睁着水雾迷蒙的大眼睛问道：“姐姐知道医生办公室在哪儿吗？”

    护士只能伸出指只给他看，说话的语气还有些不自在：“就在这层楼的前面拐角就到了。”

    “谢谢姐姐！”

    看着楚怜这么好看的男孩子，还这么有礼貌，护士第一次后悔刚才没出来试着拦下陆枚雪。

    楚怜真的是单纯的问路而已。    积蓄已久的痛苦如泄洪般奔来，只在一瞬间便溃不成军。

    易皓心口哽着一口闷痛的气，摧残的他嘶哑的几近失语。

    易皓接过仆妇递过来的药物，在抖，捏着针管，淡蓝色的透明液体回荡着，怀中的人也在抖，控制不住的抽噎和肌肉痉挛都在告诉他楚怜现在都多疼，有多难受。

    可是他下不去。

    每注射一次就意味着楚怜本来就没剩下多少的寿命缩短的更少。

    这种亲慢性杀死自己爱人的感觉，锥心之痛如何能解？

    易皓额角青筋暴跳，不可一世的易少帅彻彻底底的哭了出来，直掉眼泪不吭声。

    可他有什么办法？又能有什么办法？

    不过是尽可能用汤药吊着命，让这个人能在最后的日子里没有过多的痛苦而已。

    仅仅而已，无能为力。

    没有办法能替他疼，替他死。

    无所不能自命不凡的易少帅，竟然在同一个人身上尝到了两次失败的滋味。

    易皓心理上的防线失了守，那些尖锐刻薄的冰冷风雨便止不住的往人身体里灌。

    哪里是冰窖般轻松，分明是人间地狱。

    偏在这个时候，楚怜控制不住的痛吟扩大，让易皓慌的提线紧绷，整个人几乎崩溃。

    他抱紧了他，不敢放，悲痛上心头：“给你，马上给你。”

    易皓只能忍下悲痛，拿着针管缓缓靠近楚怜雪白的脖颈。

    在冰凉的针尖刺进颈间血管时，楚怜抗拒的咬破了嘴唇，血液染红了樱色的唇。

    细碎的痛息溢出，喉间顷刻蔓延起浓重的血腥气。

    楚怜张了张嘴，无意识的扬起脑袋，放大的瞳孔一点点灰暗下来，泪水顺着眼角两旁溢出。

    讨厌死易皓了。

    全世界最讨厌易皓。

    一滴泪落在楚怜脸颊上，微凉。

    他械的眨了眨漂亮却无半分神采的双眼，想伸去擦，却浑身瘫软的挤不出一丁点力气。

    易皓将终于平静下来的楚怜揽在怀里，伸慢慢抚平他还有些的痉挛。

    半晌。

    将已经睡去的人放在床上，仔细的掖好被窝后，走出了房门。

    路上碰上少帅府负责安保的副官，易皓伸将人拦住，说道：“去找个靠谱的阴阳先生，算算许程的命格。”

    副官放下了里被咬了一口的糕点，疑问：“少帅，您这是......”

    易皓却是将目光落到了近旁一株植物，盯着那一点点露出来的嫩绿，希冀着说道：“我要他穿上凤冠霞帔，明媒正娶的嫁给我，再不受一点委屈。”

    副官低头应声。

    傻子也知道易少帅说的那个人是谁。

    易皓离开时又回头看了一眼那点新绿，紧皱的眉头松开了些。

    春天快来了。

    他得赶在之前去为许程裁布，置办春衣了。

    要用最好的锦缎，请最好的绣娘。

    许程不是喜欢苏绣吗？

    他可以找来最好的大师，为他量身定做余下的衣。

    不过人还病着，得穿的厚一点，不然着凉了怎么办？

    等到天气暖和一点，他就陪着许程出去走走，晒晒太阳。    易皓哀求的看着楚怜，每一个眼神都在说着求你了，不要走，别丢下我。

    陪你妈啊陪。

    老子烦死你了，看着就烦。

    什么玩意儿。

    楚怜秀致的眉间有着一抹化不开的愁，看向易皓的视线纯粹又平静，仿佛再无涟漪的死水：“不敢不敢，少帅本该是护卫北平的大人物，那里是小小戏子许程能配得上的，不说以前，以后若是还有会为少帅唱曲儿解个闷，许程自然不会推辞。”

    他张嘴微微叹了一口气，声音弱弱的，却斩钉截铁得很：“至于别的，许程不敢，也不敢要。”

    我可以为你登台，但也仅仅因为你是少帅。

    我可以为你唱曲儿，却再不想是为了你一个人了。

    你自作主张的要我活着，我便沦落的不成人样，硬生生吊着一口气，日日在鬼门关徘徊也不能死。

    要是这样我还爱着你，那我又成了什么人了？

    本来......本来我可以跟着去榕城的，我本来是有会活着的，被你活生生断送了懂吗！

    给我打吗啡？你问过我的意愿吗？我那样哀求你都不停。

    一意孤行从不改变，说着爱我，却尽是这种畜生做派。

    原来这便是你这种批发市场批发的廉价爱慕吗？

    恶心，恶心到吐。

    吴侬软语的说出了最残忍的话，真的有软刀子能捅穿一个人的心。

    易皓从未有哪一刻痛恨过自己的聪明，楚怜只是平常的说了一段看似无关痛痒的话，他却可以从中读出来这么多。

    他低垂着脑袋，忍得眼眶发红，泪水一圈圈的在眼眶里打转，但他不敢抬头。

    他不敢看楚怜现在的脸上是什么样的表情。

    讥讽？嘲笑？冷漠？

    或者没有表情，就像一阵暖风一样柔和又惊艳。

    但这才是易皓最害怕的。

    因为这说明，不论他怎么样......都不能撩动楚怜一丝一毫无用的情绪，他没有转圜的余地了。

    心口破了一个洞，还在跳动的心脏被人狠狠的捏住，然后，缓缓的将还连着血肉脉搏的心疙瘩慢慢往外拽。

    易皓突然好冷，恍惚中他无措的抬起了头，眼中是积蓄已久的泪水。

    “抱抱我，我好冷。”

    外面的雪又一次将枝头的春绿冻死，易皓向楚怜张开双臂，却在也没有了一丝主动靠近他的勇气。

    是他的爱太过自私，才惹得枝头红梅提前凋零。

    楚怜听着他的话，略微皱了皱眉，不像以前那样的淡淡愁绪，而是似乎在思量着能不能拒绝他。

    然后，楚怜慢慢的靠过来，将他揽进怀里。

    没有多余的动作，没有安慰，也没有最开始易皓讨的那个承诺的答案。

    易皓感觉冰冷顺着楚怜的身上，蔓延着，深入骨髓的痛让浑身血液都开始结冰。

    他控制不住的连着打了好几个颤栗。

    更冷了。

    要冻死了。

    但易皓不敢放开，这一次结束他是真的要放许程走，下一次连这种程度的拥抱都不会再有了。

    你那么讨厌我，怕是死了就不愿意见我。    易皓不愿意楚怜在这里多待，再怎么说也是他父亲生日，他要是带着亲兵队过来未免太不近人情了。

    这让他有一种恐慌感。

    自己赤空拳，真的能在他父亲底下保住楚怜吗？

    越想越慌，脚步就越发的快，易皓甚至没有等到他父亲的承诺就已经拉着楚怜走到了门口。

    楚怜倒也配合，乖乖的跟着他走。

    上挑的凤目被垂下的头冠遮挡，让人有点看不清他眼里的情绪。

    心口其实闷闷的疼了很久，但若是在台上就倒下未免也太给人难堪了。

    “站住！”

    易将军是气的面色发青，好好的生日宴搞成了什么样子。

    面前是围起来的亲兵，一层层的将易皓和楚怜困在其中，包成了一个以易皓和楚怜为中心点的圆。

    易皓并未停下脚步，他走的快，楚怜简直是被带着往前走的，他有些喘不过气来，但看易皓的模样，终究还是没有开口说什么。

    看易皓还不听话，易将军的脸色更难看了，大喊一声：“拦下他们！”

    原来还踌躇着能不能动的亲兵听见易将军的吩咐，瞬间掏出了枪支指着易皓的头。

    易皓眼底的颜色沉了沉，捏紧了牵着楚怜的。

    他可以不顾自己，但是这枪要是打到了许程怎么办？

    他终于有了顾忌，再也不是以前那个天塌下来都不怕的易皓了。

    为首的那个亲兵说道：“少帅，得罪了。”

    天知道他的有多抖，掏出枪的时候他就后悔了。

    自己竟然拿枪指着易将军的儿子！

    刚刚易将军看他的眼神都变了，这要是日后追究起来，还不是自己的责任。

    易皓停下了脚步，楚怜跟在他身后，微微喘着气。

    正想开口说些话，目光却偶然发现了一枚对准他的枪支。

    见楚怜发现了他的存在，青衫男子反而笑了起来，然后扣动了扳。

    楚怜瞳孔一缩，子弹的速度自然是极快的。

    他和易皓站的近，但这枚子弹的确是冲着他来的。

    如果。

    他快一些。

    在子弹打到现在的他之前，站到易皓的身前接下子弹，就可以营造出一种他为易皓挡了一枪的错觉。

    楚怜只在一瞬间就做出了选择。

    只是，被打穿胸口的感觉的确不太好受。

    楚怜突然有些后悔，如果刚才选择避开，就不会这么痛了。

    刚才还在思考怎么脱身的易皓不可置信的看着挡在他身前的楚怜，呆滞的目光移到楚怜流着血的胸口时猛然变了脸色。

    “许程！”

    他将楚怜搂进怀里，撕心裂肺的喊着他的名字，五官几近扭曲。

    易皓浑身无力的蹲坐在地上，怀中是他深爱着的人，他又像有着使不完的劲儿，抬起头的那一瞬间凶狠到了极致。

    “是谁！”他眼里有着复仇的恨，嗓子吼到了嘶哑失声：“是谁！给我站出来！”

    没入心口的子弹携带着剧烈的痛楚，很快就让他丧失了所有的思考能力。    苏希维走了，他走的时候没听到那句想要的回答。

    但他想：小怜说过喜欢他，说过不止一次的，就算没听到也应该没事。

    苏希维看向窗外极速飞去的景色，忍不住拽紧了上的笔。

    应该，没事吧。

    他应该可以在小怜生日的时候赶回去一次的。

    还欠着小怜蛋糕呢。

    只是苏希维和炎夏都注定了失望。

    如果不是他们真的喜欢上了楚怜，谁会想到这些？

    他们会按照原来的路途走，将那个单薄的小身影毫无负担的抛下。

    假如楚怜自己就是原来的那个人，他大可以没有负担的宣布原谅他们。

    可，本来就是前来帮忙报仇的恶鬼，又何从去谈何多余的感情呢？

    有一句话炎夏说错了，楚怜从来都不是洁白纯粹的云朵，也不是无辜单纯的小绵羊，一些情况下，他的心可以比任何人都要脏。

    喜欢算计吗？那怜怜就让你好好尝尝被算计的滋味吧。

    苏希维军训的日子要比炎夏早一些，所以在苏希维日晒雨淋的踢正步的时候，炎夏还在家里蹲着楚怜写作业，蹲着楚怜吃饭，蹲着楚怜睡觉。

    让楚怜写作业他忍了，晚上睡觉炎夏非要揽住他的腰，挣都挣不脱就算了，要一日三餐都吃炎夏做的饭，这个楚怜是真的忍不下去了。

    楚怜要自己做饭炎夏还不让，可是他做的那是人能吃的吗？

    就算是为了刷他好感度才留下来的，但也不能这样做啊。

    终于在楚怜准备爆发的前一刻，他的胃病爆发了。

    夜晚的风微微凉，炎夏侧躺在楚怜身边，用一只强势的揽住了他的腰，把软绵的一小团紧紧的圈禁在自己的怀里。

    楚怜总觉得炎夏这些日子无时无刻不在找会占他便宜，他每次一说炎夏就义正言辞的凶他：“都是男人碰一碰怎么了？你会少块肉吗？”

    可是今天晚上是真的有点不一样，楚怜感觉腹部靠上的地方有点被灼烧的痛感。

    轻轻的搭在了肚子上，楚怜很清楚的发现了，那个产生疼痛的地方是胃。

    该来的还是来了啊。

    “炎......炎夏。”

    楚怜微弱的呼喊着炎夏的名字，原本红润的嘴唇悄然惨白，他努力把自己缩成一团，企图减轻一点身体的疼痛。

    可是没有用。

    细密的汗珠从额角溢出，本就脆弱的胃部此时像极了一块被烧的通红的炽热铁块，强行镶嵌在单薄的身子里，让人受尽折磨，烫的他五脏六腑都血肉模糊。

    “炎夏......炎夏，你说过会照顾我的，快醒醒啊。”

    他喊得声音都是气音，稍微大一点的动静都能加剧身体里的疼痛，楚怜实在是喊不出来了。

    可是这样的声音微末的就连夜里不经意吹过的风都能淹没，哪里喊得醒一个熟睡的人？

    说好的习惯，楚怜发现他只是习惯了平静的接受疼痛的来临，而不是真的从头到尾的习惯了疼痛的过程。    炎夏搬箱子的动作一顿，原本有些柔和的表情完全沉寂了下来，他头也不抬的说道：“苏希维他那有时间啊，学习那么忙。”

    “哦。”

    楚怜失落的低下头，小小声的自言自语：“也是，希维哥哥那么忙，还是别让他为我操心的比较好。”

    “楚怜！”炎夏是彻底被他这句话点燃了，他放下里的东西，快步走过来拉住楚怜伶仃的腕：“你到底有没有心！现在在照顾你的是我，现在在为你忙前忙后的我也是我，你眼睛是瞎了看不见吗？”

    楚怜被他的动作带的整个人都往前顿了顿，瘦弱无力的身子稳了好一会才站稳。

    “那我呢？”

    “难道你之前就看得到我了吗？”

    他脸上犹疑的表情看着炎夏愤怒的嘶吼慢慢变得悲伤，失血的嘴唇控制不住的颤抖着，眼看眼泪就要掉下来。

    “炎夏，不是我不关心你，是你让我感觉自己在你面前很多余，我有时候都不敢从你旁边走过，都不敢和你多说一句话，你懂吗？”

    炎夏听见楚怜的话，莫名心虚了几分，但他还是继续板着脸逞强出一股凶样：“那你就可以去找苏希维？那你就可以连话都不和我说？”

    楚怜抬头看着炎夏的脸庞无力的笑了笑，柔软的眼睫被泪水打湿，泪珠顺着脸颊滚落下来，连语调都感觉是失了力。

    “你让我感觉我在打扰你，但是希维哥哥就不会。”

    炎夏的心伴随着这句话的吐出，猛然坠地，仿佛一个玻璃杯摔在地上，碎出了无数片。

    他以前是怎么对楚怜的呢？

    可能是因为做的太多，太杂了，这猝不及防的要一下全想起来，还有些力不从心。

    忽视，反感，冷言冷语，甚至在心里不止一次的想着要怎么样摆脱楚怜这个累赘。

    楚怜到底为什么不喜欢他，喜欢苏希维？

    那些平日里下意识忽略的记忆其实就是最好的答案啊。

    明明最开始，楚怜对他......也是很好的。

    想清楚的炎夏再也没脸在楚怜面前说他偏心的事情。

    因为最开始偏心的，分明就是他自己。

    炎夏对楚怜的区别对待根本不是一朝一夕能够说得清的，他现在又怎么好反过来说楚怜的不是？

    炎夏走的那天下了雨，楚怜小小的个子撑着伞来车站送他。

    夏天的雨有些大，隔着雨帘都有些看不清脸，临上车的时候，炎夏很多次都想要伸摸摸楚怜的脑袋，却又有些不敢触碰般放下了。

    之前炎夏还有过幻想，或许他可以向苏希维那样，在离开的时候向楚怜讨一个亲吻，一个拥抱。

    现在来看，不配的不止苏希维，还有他。

    楚怜送走炎夏，回家的路上感觉有人在跟着自己。

    他把雨伞稍微压低了一些，直到看不见脸才不耐烦的皱了皱眉。    抛却楚怜那个没见过面的生母与陆枚雪之间的恩怨，陆戎本身是一个性子冷硬沉默，实际上内心柔软的人。

    这样的人重亲情，也知事理。

    哪怕他表面上是坚定不移的站在陆枚雪那边的，心里也肯定会有巨大的不安。

    因为他的三观还在，只是被亲情的网束缚住了。

    楚怜就是看中了陆戎这一点，动强行的将那张网给撕的粉碎。

    他想弥补，受害人却已经先行崩溃，甚至绝望到自杀，而陆枚雪却依旧不依不饶的要追究。

    陆戎会怎么样？

    不得不承认一件事，人都是同情弱者的。

    亲眼所见的事实摆在眼前也就罢了，更何况受害者还是个无辜的孱弱少年。

    这时候陆戎要站那方已经很明显了。

    再加上他对楚怜有了一定的好感值基础，这个时候给以陆戎强烈的情感冲击，十之**能刷到满分。

    这个计划一切都考虑到了。

    唯一没考虑到的就是将玻璃嵌入脖颈动脉的时候有多疼。

    感受着血液一点点流出，身体缓缓变凉的时候该有多绝望？

    可楚怜刺的那样深，玻璃碎片几乎将掌都刺穿了。

    也许在某一个瞬间，他是真的想过就这样死去的吧。

    去掉步步为营，什么都不用想，当一具没有知觉的浮尸。

    可当连续十几个小时的抢救过去，他的心脏终究还是缓缓的跳动了起来。

    一下一下，缓慢的像迟暮的老人。

    苏希维和炎夏的好感值还没刷满，楚怜连死的会都没有。

    他们没有在陆家，陆家多的是针对陆枚雪这种病的医生。

    陆戎不敢耽搁，等楚怜的情况稳定之后，便小心辗转到了市医院。

    经过抢救的楚怜安静地在icu里面躺着，整个人仿佛冷霜打蔫了的花朵似的，精致的五官都苍白了。

    娇小的身子上插满了各种管子，心率监测仪滴滴的响，命悬一线的微弱。

    陆戎趴在icu的玻璃窗口看里面的人，四边小窗，他却像要将自己贴在上面一样。

    明明有护士二十四小时监护，陆戎却还是不敢再离开楚怜一步了。

    楚怜分明连呼吸都无法自主，他却无端的害怕这个已经绝望的自杀的人，会乘着护士不注意拔掉自己的呼吸。

    这个想法如同噩梦缠身一般，一旦在脑海中出现，就再也无法排除。

    他仿佛已经看见了整个事件的过程，怕的心悸颤抖，形容狼狈，浑身没了力气一样，站立都要靠着墙才能站的稳。

    有身穿无菌服的查房医生从里面出来，陆戎退开两步给他让道，眼睛却一刻都不敢离开里面那个小小的人。

    看陆戎这副样子，医生劝了劝：“陆先生暂且放心，楚先生的生命体征暂且稳定下来了，我们看着不会有问题的，您看要不先回去休息休息？”

    他摇了摇头，眼眶里全是血丝：“我想在这里等着他醒，醒过来。”

    一开口，陆戎才发现自己的嗓子哑的像是哭的嘶哑一样，像极了那一晚楚怜说他想活下去的时候发出的声音。    显然和孩子讲道理是没有用的，陆枚雪让菲儿哭的更大声了。

    陆戎揉了揉太阳穴，沉声发问：“什么画？”

    他现在越发觉得心累，甚至觉得这娘俩真的是吵得人脑仁疼。

    菲儿哭声一顿，看见可以主持公道的人来了，立马从地上爬起来向陆戎跑过去，抱着他的小腿哭。

    “妈妈把楚哥哥给我画的画给别人了！”

    菲儿哭的很伤心，陆戎却没有多余的心思去哄了。

    他冷冷的朝着陆枚雪看了过去：“楚怜送菲儿的东西姑姑也要管吗？”

    陆枚雪轻佻的撇开了眉：“他的画刑铭看到上是他的福气，再说我就是不喜欢楚怜，我就是不喜欢他一副一吹就倒，好像我怎么欺负他了一样！”

    “你没有欺负他吗？”

    “什么？”陆枚雪被陆戎的反问置的一愣。

    察觉到不对的菲儿都停住了哭声，茫然的看看陆戎，又看看陆枚雪，想不通为什么一向冷静的表哥会这样不顾形象。

    旁边的仆妇赶紧过来将菲儿抱着离开，现场一度只剩下了他们两个人。

    陆戎心口跳的厉害，愧疚和悔恨，还要刚才看到那副莫名熟悉的画所带来的心悸，都让他抛下了那层冰冷的外皮，歇斯底里的像个泼妇一样嘶吼着：

    “我说你让你别做梦了！从十八年前的幻境里清醒过来吧！摸摸自己的胸口，你扪心自问你没有欺负他吗！欺负楚怜欺负的最厉害的就是你，你有多恨他，你巴不得剥皮抽筋，巴不得全天下的不幸都降临在他身上！”

    “最可笑的是，我们明明都知道他是无辜的。”

    他一口一口喘着粗气，胸腔里那颗平缓的心脏突然不安的剧烈跳动，像是危险来临的预警。

    “陆总，楚先生......楚先生他自杀了。”

    不知道是谁的声音，陆戎大脑一下失去了所有反应。

    他怔愣着看屋子另一头的陆枚雪失神的跌跪在地，嘴唇张合说着什么，陆戎已经听不清了。

    耳朵里面嗡嗡作响，膝盖重重的落在地上，几秒过后才后知后觉的感觉到痛。

    陆戎强行扶着墙壁站起来，面色苍白，六神无主的说：“快，快......快叫医生，快带我过去......”

    伤口太深，过来救治的医生根本不敢搬动楚怜，只能在原地救治。

    只是任谁看到这个场景，都能看出来他是怎样的一心求死。

    桌上用来喝水的琉璃杯碎成了好几片，最大的一片被那个平常看起来柔柔弱弱的少年狠狠的嵌入了细长的脖颈。

    楚怜倒在地上，昏迷中也是一只握住碎片卡在脖颈上，也破了，血流了一地，红红的，脸色却很白。

    另一只直伸着，松松垮垮的握着兔子玩偶的长耳朵。

    陆戎的脚像是钉在地上一样动也不能动，心中一股恐惧直冲到头上，脑袋里全是乱的。

    楚怜为什么会寻死？

    答案很简单啊。

    因为活不下去了，因为他感觉不到这个世界上有人爱他。

    陆戎毫无征兆的落出一滴泪来，有万千斤压在他胸口，有什么东西爆裂了，碎断了。

    雨天的预报两三点，暴雨随即来临。

    “别这样楚怜，别这样......有人喜欢你的，我，我喜欢你啊......”

    一句话出口，陆戎浑身仿佛微尘般散开了，他脱力，站不起来，只能一点点爬到楚怜身边，握着他的冰凉的指尖哀求的痛哭：“求求你活下来，求求你。”    顾影想要说些什么，却如鲠在喉般刺痛，噎的她只要开口，就像粗糙的谷壳划破喉咙。

    先生，您的温柔未免也太残忍了。

    你将错误全揽到了自己身上，说自己时日无多，让我在弥足深陷之前抽身。

    可是，先生到底不懂女儿家的心思。

    你越是说自己不好，我就越想到你的好。

    你说自己时日无多，我就越发心疼。

    先生。

    您这是......硬逼着在我心头剜下一块肉来啊！

    顾影一个没忍住，豆大的泪珠滚出了眼眶，紧咬下唇，浑身颤抖也不能抚平心里的痛意。

    少女悲伤的眼泪是一场盼不到天明的寒冷黑夜，光是想想都觉得难以忍受，何况身处其中。

    顾影该有多难过？

    楚怜慌了。

    要他演戏可以，正儿八经的哄姑娘还真......有些黔驴技穷了。

    毕竟，楚怜一般都是哭的梨花带雨让别人来哄的哪一个。

    顾影看着楚怜上挑的凤目眼角那点红，擦了擦眼泪说道：“先生的曲真好听，我领了。”

    不管怎么样，也不能让他在最后的日子里忧心吧。

    楚怜微微倾身，垂下眼帘：“姑娘貌美心善，是该有一个好结局的。”

    我他妈就一做任务的，糟蹋任务对象就行了。

    姑娘喜欢我，咱俩也没结果。

    不如早早放下，免得勘误佳人。

    顾影走了，易将军那边又来人了。

    来的自然不是易将军本人，而是一名传信的亲兵。

    副官已经接到了易皓的吩咐，易将军那边的人通通拦截，不给他们一点伤害到楚怜的会。

    但这个亲兵是来传信的......

    副官捏着下巴想了想，对他说道：“你把信给我，我来传达。”

    亲兵大概也是知道今天是见不到楚怜了，也不再多费口舌。

    上前几步，躬身，将易将军的亲笔信双呈上。

    副官拿起信仔仔细细的检查了一遍，确定了没什么危险，才挥挥对亲兵说道：“行了，你回去复命吧。”

    亲兵领命，抱拳而去。

    副官拿着信，找到楚怜上的时候，他正坐在铜镜面前梳理乌黑顺滑的长发。

    美人对镜梳妆，肤白如暖玉般通透，唇色朱红，靡颜腻理之中可怜楚楚，愁眉半撇，举投足自有一种羸弱飘然之美。

    副官看着，伸掩住嘴唇咳了一声掩饰尴尬。

    果然好看的人梳个头都能这么好看，也怪不得少帅能如此的对许老板执迷。

    楚怜听见咳嗽便放下了中的梳子，转身过去看他，抿唇道：“副官晨安。”

    那声音清透的和雪水滴入小溪一样，清冽绝艳的让人耳根子发软。

    副官摆摆，差点脸红，好歹没忘记正事儿。

    一边将怀中的书信拿递给楚怜，一边说道：“许先生，将军说他生日宴想要请你坐台。但我觉得少帅不会同意的，所以主要还是看你。”    “你不要给我钱了，不然我，我没有办法，我求求你，我不要了，加上这些够不够？我求求你让我死的直接一点，不要这样对我.......”

    楚怜的语气太卑微了，直接将自己置于了尘埃了，还要在狠狠的踩上几脚。

    这把刀扎的陆戎直不起腰来，只能蹲下来虚虚的揽着他，用尽了他从来没有过的温柔安慰着：“我不要你还，你没错，没错......”

    楚怜却哭的更伤心了，缩起来不敢靠近他，哀声：“我求求你让我还吧，怎么还都好，还要怎么折磨我？用针扎我够不够？让人打我够不够？还要我怎么死，麻烦你们一次说清.......让我，我自己动。”

    说道最后，楚怜甚至在自己想着那些所谓的偿还方法，恶毒的仿佛那不是他自己的肉。

    大而圆的琥珀色眼眸里再也没有闪耀的阳光和甜甜的蜂蜜了，他眼角滑下的只有痛苦的泪珠。

    直到最后楚怜还在说，还在绝望的自责。

    陆戎几乎失去了所有的力气，是跌坐在地上，眼圈发红的盯着楚怜看。

    “我求你，我才求求你。”他喉间哽咽，硬生生哽出了几个字：“求你，变回以前的样子吧。”

    是我的错，我才错了。

    我才应该还。

    求你了，笑一笑啊。

    苏希维走进实验室，面容有些不悦的看向自己的实验助：“什么事？”

    小怜好不容易主动给他打电话，没事催什么催。

    助拿出递给他看新鲜的热搜头条，艳羡的指着最上面那张运动员半场腾空投篮的截图说道：“这是不是你家那谁，哇，世界杯上半场起跳投球，一跃定输赢，也太帅了吧！”

    他喋喋不休的说着：“说起来我开始最不看好的就是炎夏了，先不说新人，就光开场那局，横冲直撞那豪横样实在不讨喜的很，一副这球场我家的，这冠军老子拿定了的样子，要不是长得好，我直接就开骂了，结果，嘿，到最后最大的惊喜就是他了！”

    苏希维一把抢过助理的，皱着眉头仔仔细细的将那篇报道看完了。

    “新起体育明星炎夏，啧。”

    将递回给助理，苏希维心里一口气死死的憋着。

    他觉得他得赶快将里的课题做出点大成绩来。

    要不然以后给小怜表白的时候，岂不是会平白矮了炎夏一头？

    本来想三月份第一轮联考完了就回去的，看来现在，又要拖一拖了。

    陆戎将缩在地上的楚怜抱起来，一步一步的走到了陆家的医疗室。

    因为陆枚雪的原因，所以陆戎很早就在家里安置了一些器材，结果陆枚雪坚持要住院，没想到这些现在倒是用在了楚怜身上。

    他眼眶隐约泛红，甚至有些神游天际的不止今夕何夕。    可是，这样本该致远安然，高高在上的仙人，怎么就成了这副模样？谁能忍心这么对他？

    楚怜微微低头，齐腰的黑发与染血的衣袍在风中飞舞着，分明周身毫无生气，却好似要立地飞升般洒脱。

    他看着那肮脏不堪的忘川河，终是缓缓的张开了，嘴角竟然勾起了一丝解脱的笑意。

    不该犹豫的啊，这个世界已经没有可以让他留恋的了。

    “扑通——”

    “有人跳忘川了！”

    “那小仙君跳下去了！”

    “要救吗？”

    “怎么救啊？跳进忘川必死无疑，你去拉他？人各有命，算了吧。”

    事情发生的突然，瞬间惊呼四起。

    谁都没想到上一秒还好好的站在奈何桥旁边的楚怜，站起来不是离开而是往彻底的死亡奔去。

    苦痛是空气，超越装载的硬压缩在一个玻璃杯子里，能使他碎裂开来的从来都不是释然。

    楚怜承认他不是一个坚强的人，那些难捱的痛苦，已经超过了他能承受的极限，足够让他没有骨气的去死。

    忘川的水呛到他的鼻腔，河怪在啃食着他的灵魂，丝丝从骨缝里叼出来的仙力伴随着拉扯血肉的痛苦。

    可是没关系，已经没有什么事是更能让他痛的了。

    理智与思维开始渐渐消散，散魂来临的最后一刻，楚怜感觉到了一道不可违抗的力量将他从充满血腥腐臭的忘川中拉起。

    而他，已经没有多余的力气去抵抗了。

    随便吧。

    楚怜想：如果连死亡都不可以选择，那就随便吧。

    等他再睁开眼，看见的就是一个圆圆的小球，语气欢脱的介绍着自己：“宿主你好，我是诺亚维斯1123号系统，很高兴为您服务。”

    他说了很多，楚怜只重点听到了两个，“复活”和“任务。”

    从小他就知道世界上没有免费的午餐这个道理，不付出又怎么会有收获？

    想着那些痛苦的日日夜夜，楚怜原本死寂的心海中猛然爆发出强烈的复仇波涛。

    凭什么啊！凭什么我一定要死！

    想到这里，他突然放声大笑，伴随着痛彻心扉的绝望，楚怜脆弱的仙人面容露出些诡异的妖媚来，眼角划过一滴泪，神情却像极了地狱里盘旋阴毒的恶鬼。

    “你知道我怎么怎么死的吗？”

    白莲系统听见楚怜的话僵硬了片刻，试探着问道：“这个，我可以不说吗？”

    那些记忆太吓人了，只要回忆些微都让人绝望的颤抖。

    最让人心疼的还是这个宿主，分明都死了啊，灵魂到黄泉，却还是痛到绝望想要湮灭最后一丝灵魂。

    只是，他不是很明白，为什么自己在选择楚怜的时候就已经为了宿主的心理健康削弱了他的记忆了，为什么还能有这样深重的怨气？

    “因为啊......”

    楚怜伸出摸了摸系统的外壳，鎏金的染血宽袖顺着腕滑下，露出的是坑洼不平像被尖锐物品剜下的血肉，割的深的地方能看见刻在骨头上的疤：    菲儿看着楚怜，一双含着泪水的纯质眼睛，似乎在盼望着楚怜将她从这个人的怀抱中解救出去。

    恍然间楚怜轻轻勾了勾唇角，眉眼弯弯似清泉动人。

    菲儿看的痴了，以为楚怜会过来，事实却是她的楚哥哥低下了头，纤长的睫毛下垂，竟是避开了那求救一般的眼神。

    这个世界上哪有真正的无忧无虑啊？事实就是这样的残忍的让人无可奈何。

    只要菲儿听话，陆枚雪会给她她想要的一切，他的靠近，只会使这个小姑娘越来越不招人待见罢了。

    楚怜带着他里的兔子玩偶先行离开，在出来的路上碰见了正要来找他的陆戎。

    陆戎见他眼眶泛红的失落模样，弓下身子放低声音问他：“怎么了？是谁欺负你了吗？”

    楚怜摇摇头，乖巧的说：“没有。”

    陆戎伸轻轻的摸了摸楚怜的脑袋，看他站的直直的，两只抱着玩偶的样子，又软又乖，双眼里面却是空荡荡的可怕。

    他张了张嘴，临了又改了口，温柔的问楚怜：“很喜欢这个玩偶吗？那我给你做几个一模一样的好不好。”

    楚怜还是摇头，将里的玩偶抱得紧紧的，警惕的盯着陆戎：“我不能丢掉他，我就要这一个。”

    陆戎明显愣了一下，楚怜乘从他眼皮子底下跑掉，厚着脸皮去找仆妇要了针线，一针一线的将玩偶细心缝好。

    陆戎不可能二十四小时看着楚怜，人家有那么大的一个商业帝国要管，陆枚雪又是他亲姑姑，两个人情分肯定是有的。

    就像刚才那件事一样。

    在这个空洞冰冷的牢笼里，除了陆枚雪谁还敢明目张胆的欺负楚怜？

    陆戎摆明了不想管这些小事。

    假如楚怜刚才真的说了，陆枚雪最多被陆戎骂几句，而他要的是陆枚雪滚出这里。

    楚怜现在只要看见陆枚雪，心里的火气就蹭蹭蹭的往上冒。

    如果陆戎再不把他的好姑姑送走，说不定他那天回来，就真的只能“送走”了。

    这次楚怜是冤枉陆戎了。

    他是真的不知道陆枚雪又欺负楚怜了。

    陆家很大，家里的仆人也很多。

    除了陆枚雪和楚怜刚住进来的那一段日子，他们会和陆戎汇报他们两人的动静之外，后面就一直没有过。

    最开始是不忍心也不想管，至于事到如今，光是看着楚怜的模样，陆戎都心疼的要死。

    哪敢真的听楚怜在陆枚雪底下遭遇过什么？

    他侧身看着背对着他靠着床沿睡熟的人，怀里紧紧的抱住一只长耳朵的兔子，不禁轻笑。

    果然还是个没长大的孩子啊。

    只是渐渐的陆戎就发现有些不正常的地方了。

    楚怜简直去哪儿都带着那只兔子，就算是上厕所都要将兔子放在外面的洗漱台上。

    人多还好，只要他一个人待着，楚怜就会紧紧的抱着那只兔子，缩在一个小角落里发呆。    成年人的眼泪大多是悄无声息的往心里咽的。

    他们已经过了哭泣有人哄的年纪，只能将这棱角尖锐的痛苦，一颗颗硬撑着哽着脖子咽下去，心脏也随着被扎出一个个血肉模糊的坑。

    所以有时候，一个表面好好的，看不出异样的人，一开口就会暴露已经嘶哑的不成样子的声音。

    楚怜不知道他躺了多久，漫长的昏睡时间对他来说只是睡了一觉。

    对于陆戎来说，却分分秒秒都是烈火焚烧般的煎熬。

    半夜醒来，没有任何准备的一见茫茫黑幕，心间瞬间袭涌上的悲切无人可说，冷的像胸口里塞了坨玄铁。

    陆戎觉得他自己很痛，甚至有时候想过一死了之。

    可他一想到身体瘦弱的楚怜这些日子是怎么过来的，陆戎几乎翻身跪地，匍匐在尘埃里祈求他快醒醒。

    和楚怜比起来，陆戎连喊疼的资格都没有。

    三天的危险期过去，楚怜被转到了加护病房。

    他的脸色稍微好看了一点，这几天看护的护士将他摆成什么样，他就是什么样，听话的像个任人摆布的精致娃娃一样，没有一点属于自己的生。

    这个时候陆戎终于可以近距离靠近楚怜了，然而他却依然站在门口驻足，站的身体端正，极力的放缓气息，连一口重气都不敢呼。

    他当自己是凶，心怀汹涌的愧疚和自责，又怎么敢靠的楚怜那样近？

    陆戎光是站的这样远远的看着楚怜，都能闻到自己身上罪责的气息，那是一颗心动的韵律。

    本该剧烈的爱意，还有沉沉的愧疚相互碰撞，像两只同样锋利的兵刀打架，在他的血肉里厮打，搅得思绪天翻地覆。

    陆戎终于明白了自己对楚怜到底是什么心意。

    可那又怎么样？

    他再也无法理直气壮的站在楚怜面前，毫不犹豫的对他说出喜欢二字，然后忐忑万分的等着心上人的回答。

    一句简单的拒绝，就会要了他的命。

    “砰砰——”

    助理走过来敲了敲陆戎旁边的门，也不问他为什么不进去，低着头将里的玩偶递给他，说道：“陆总，监控已经安在里面了。”

    陆戎神色恍惚，听见声音到做出反应，中间停了好一会。

    他接过助理中的长耳朵兔子玩偶，直直的看着兔子的棕黑色卡通眼睛。

    这里面安了两个监控器，一个定位，一个传送实时监控。

    陆戎知道这么做不对，但不在楚怜身上放点可以确认位置和安全的东西，他实在不能放心。

    就像前几天那次自杀一样，如果他能早一点赶到就好了。

    也许事情就不会这样，楚怜会好好的也说不一定......

    强烈的感情冲击让陆戎眼前一黑，他扶了扶墙，声音都是散的。

    “你去把这个放在小怜床头。”

    助理刚要接过来，陆戎又说：“算了，我自己去吧。”

    助理一愣，看陆戎缓慢的迈着步子向躺在病床上，面色苍白的楚怜走去。

    也许是已经病态到了一定的地步了吧。

    陆戎现在看谁都觉得对方有可能对楚怜构成威胁。    那些成条的碎红，更称的楚怜原本浓艳的长相更加貌美，面上是羸弱的苍白之色，又添了几分楚楚可怜。

    修长的身条，纤细的腰肢，随意摆放都能极致诱人的完美弧度。

    不论怎么看都是个极佳的人间尤物。

    更绝的是那双因为疼痛泛起水雾的凤目，眸中带泪，泛红的眼角微微上挑，莫名几分媚态横生。

    楚怜想逃，可怎么逃的过？

    才刚刚醒来，重伤未愈，脚被压着，身体被人禁锢在怀里，可以使用的力气小的可怕。

    易皓绝望的瞪大眼睛，不断的吼叫着，全身的青筋暴起也挣脱不了这该死的绳子，更让他崩溃的是后面的时候他被移走了。

    易皓被人推着椅子移到了一个隔板里，看不到画面，一切声音都藏不住。

    脑补从来都是最吓人的。

    他听到楚怜在尖叫，在求救，在叫着他的名字，一声一声越来越绝望，越来越无助，到最后只剩气音，他的心一寸寸的往下沉，仿佛再也没有心跳。

    易皓喃喃着，心如死灰：“乖乖别怕，我在呢，你别哭，别哭.......”

    他说着精神都有些恍惚了，一直在重复着说：“我会让你们付出代价的，我会让所有人付出代价的。”

    小笨蛋，你怎么能来呢？

    乖乖的在家里等着我不行吗？

    我会回去的，大不了死了之后我千山万水也要追着你来。

    说什么放啊，我罪孽深重怎么能就这样一笔带过。

    易皓颤抖着哭出了声，眼泪砸在膝盖上，晕开了一片水痕。

    伤害你的人，最开始就是我啊。

    其实他们三个人都对男人没兴趣，也不会为了恶心易皓真的去碰一个男人。

    先前的那些不过是做做样子，隔着一间房谁知道楚怜是因为痛还是因为别的哀嚎。

    白家家主是笑的最开心的一个，他握着楚怜的纤纤玉指，笑的特别开心：“许老板身娇肉贵的，指甲也长得好。”

    他说着，便拿镊子夹住了楚怜长出来的指甲，用力一拔！

    “啊！！！！”

    楚怜张着唇不停的倒抽着气，眼泪一点点往外流，完全止不住。

    好疼，好疼啊。

    温热的血液溅到脸上，十指连心该有多痛？

    在一个活着的人五感具在时候，硬生生掰断他一根骨又有多痛？

    凌乱的血肉模糊，身体无意识的痉挛着，迷糊的疼痛到想要立刻去死。

    楚怜还没缓过劲来，白家家主又瞄准了他的另一只。

    他笑的欢快，楚怜叫的凄厉，泪眼模糊的快要忘记自己是谁。

    他的劲太小了，反抗只是给这些施虐者平添乐趣。

    邓家主攥紧了楚怜的长发，欣长的雪白脖颈扬起，一如自刎的虞姬，献祭的天鹅。

    青衫男子捏住了他的脖颈，用扇子抵住他的喉头，干呕声就这样传来。

    修长匀称的白皙小腿上被划了一刀又一刀的血痕，胸口的伤口崩裂出来，血迹留了满地，体温随着血液的流逝变低。

    楚怜虚弱的眨了眨眼睛，耳边昏花，有易皓绝望的呼喊，也有男人的调笑。

    他想：我都来救你了，你怎么还不爱我啊，你爱我我就不会这么痛了，我可以立刻死掉，再也不用在这里呆着。

    果然是骗子吧。    “你笑什么？”

    陆枚雪上抱着一个七八岁的女孩，是从族里过继过来的，举止亲昵和蔼，现在到真的像个合格的母亲，视线一旦转移到楚怜身上，无端刻薄又讽刺了起来。

    楚怜低了低头，没有做楚楚可怜之态，反倒更加真心实意的笑了起来，夸道：“姑娘好看。”

    他声音软和，说出来的话像一阵拂面而来的微风，能撩的人心弦一动。

    那七八岁的小姑娘已然懂得审美，听到楚怜的赞美快乐的摇起中的玩具，笑的无忧无虑：“哥哥也好看，哥哥是世界上最好看的人！”

    陆枚雪脸色却一下沉了下来，将怀里的女孩递给仆人，不动声色的嘱咐道：“看好菲儿，家庭教师一会儿该来了。”

    菲儿年幼尚且不懂，可是仆人已经司空见惯了陆枚雪的这种表情，八成这个琉璃娃娃一般的少年又要遭殃。

    他们听话的抱着菲儿，接过楚怜里的东西离开，很快原地就只留下了两个人。

    陆枚雪眨了眨眼，突的一笑，抬就是不留余力的一巴掌想着楚怜那张脸扇了过来。

    楚怜双眸无措的睁大，这下才真的颤抖着身子，伸出那条已经结痂的纤细臂去挡。

    不过瞬间，他就被来人护在了怀里。

    陆戎一拦住陆枚雪的巴掌，一圈住楚怜细弱的腰。

    这才发现不知道从什么时候开始，这个人更瘦了，圈在怀里都用不着一臂。

    楚怜这才做出一副楚楚可怜的样子，他后背靠在陆戎怀里，好像双腿被吓软了一般，害怕的流出泪来，咬着唇，却不敢哭出声。

    陆戎薄唇紧抿，眉头紧皱，对陆枚雪说道：“姑姑，你太过了。”

    陆枚雪看着楚怜那副无辜的样子气不打一处来，但她总是能吸取教训的不在陆戎面前对他动。

    嘴角微翘起，她眼里既是轻慢也是嘲讽：“陆戎，你如果真的喜欢，那就拿去，当个床上的玩物也好，好看的摆件也罢，这个贱人本来也没多少日子了，姑姑承情，随你。”

    “只是。”陆枚雪呵笑一声，风华万千般灿烂：“千万别动情。”

    她指着将脑袋缩进脖颈僵着流泪的楚怜，彻底的下了定论：“像他们这样的贱货，怎么会知道什么叫喜欢，什么叫爱？”

    陆戎没有回话，他自认对楚怜没有哪方面的心思。

    虽然有偏见，但陆戎也没真的就将楚怜当成楚乔月那个德行。

    陆枚雪一离开，楚怜就像被抽干了浑身力气一样从他怀里跌落，如果不是陆戎搂着，恐怕会直接摔在地上。

    他用指捏着楚怜的下巴，强迫他抬起头来，看着他哭。

    比较了一会儿向他有所诉求的人哭的模样，陆戎觉得楚怜哭的不够凄惨，也不够有诚意。

    别人寻求庇护巴不得眼泪排山倒海的来，他反倒要把眼泪往里面收。    司从前方的镜子看清他的神情，立马道歉道：“抱歉陆总，有一个路人拦车。”

    “拦车？”陆戎重新闭上了眼睛，说：“不管他。”

    八成又是什么想碰瓷的。

    一天路上八百回，个个想着当灰姑娘。

    啧，无聊。

    “好的陆总，请问你现在是回公司还是？”

    司也是清楚哪些家的小姐企图撞陆戎的车的场景，总裁的事情他也不能多说什么。

    陆戎睁开眼睛，低眸看了看上的腕表，似乎有些难以言说的情绪在眼底聚集，半晌才道：“去市中心医院吧。”

    他想看看姑姑了。

    .

    把楚怜送到医院，看着他被推进抢救室，炎夏又忙脚乱的去补号缴费。

    他心里从刚才开始一直很乱，有些不知道该怎么办。

    一切续补完，炎夏有些茫然的蹲在抢救室门口，好像一台运转过快导致报废的械。

    屏幕上是苏希维的号码，他看了又看，直到屏幕黑下去自动锁屏，这个号码也没有拨出去。

    炎夏觉得自己是应该打给苏希维的，先不说他们俩之间闹掰了的事情，就单单这十几年的情谊，苏希维也应该享有知情权。

    可是，情感上他又觉得这是他最好的会，最好的趁虚而入的会。

    楚怜得了胃癌啊，就快......就快走了，苏希维都不过来看他一眼，这让他怎么想？

    炎夏没有苏希维那么多心算计，也没有楚怜明确表示过的喜欢。

    在私心面前，再木讷的人也会开始耍心眼。

    炎夏觉得，他再不争，就真的没会了。

    有医生拿着术通知书递过来给他签字。

    他们三个人在一个户口本上，倒是没有不能签字的麻烦。

    炎夏看了看那栏与术人关系的时候，脑子里很想填下伴侣两个字，但最终落下的还是兄弟关系。

    楚怜才刚刚十七，还不到年龄呢，而且他们也不是那种关系。

    炎夏心里愁然的想着楚怜才刚刚十七啊，怎么能......怎么就能，就这样生这么大的病呢？

    医生拿着个本子低着头在写着什么，过了一会抬头来给炎夏说：“我们在病人的腕上发现了些淡化的针孔，还有......病人有些贫血，你们接下来注意着点吧。”

    他说着说着，看着炎夏茫然的脸，皱了皱眉：“先生？”

    “哦哦。”炎夏抹了一把脸，尽量维持住平静的表情接过医生递过来的医嘱，惨淡的面容上努力的露出一个微笑道：“谢谢医生。”

    “别说谢谢，这都是我们应该做的。”正巧楚怜从急救室被推出来，医生看了眼脸色躺在病床上苍白的楚怜，又看了眼化验单，继续叮嘱道：“你们家里人注意点，别老让孩子吃零食，你看看，这人都快成年了，就那么丁点儿，怪不得营养不良。”

    后面医生说什么炎夏已经听不到了，他觉得自己整个人都浑浑噩噩的，已经失去了一切的思考能力了。    如果他在第一时间和陆枚雪说清楚，就不会就现在的事情发生。

    楚怜和他们不会有任何的交集，会好好治病，会好好长大。

    如果他没有去帮陆枚雪伤害这个无辜的少年，就不会落到如今的这一步。

    退无可退。

    所以说起来，陆枚雪才是从犯，他是真凶。

    先前说的治疗团队在房门门口等着，看着陆戎走过来低了低头，为首的人喊了声：“陆总。”

    “嗯。”陆戎没来由的有点疲惫，他看着楚怜睡熟的面容，说：“你们先去看看他。”

    几人点了点头，陆戎便让开身位让他们走进去了。

    这些都是陆家的专职医生，因为怕检查到一半楚怜醒过来，征得了陆戎的同意后给他打了针安定。

    检查这种事情陆戎插不上，只能站在一旁看着他们。

    视线逐渐放到了楚怜乖巧的小脸上，他微微的弯了弯唇角，却又见到楚怜半撇着的小眉头，随即便心疼的笑不出来。

    检查化验的时间有些长，陆戎就一直靠在旁边看着，医生也不敢慢下来，只得加快效率。

    检查到最后，几人的表情都不是太好。

    他们互相看了看，为首的人踌躇了几下，主动去向陆戎汇报楚怜的身体情况。

    看见来人，陆戎下意识的就站直了身子，仔细听他讲。

    “病人现在的情况不太好，癌细胞的扩散已经有些控制不住了，可能......”察觉到陆戎的表情有些变化，他也只能硬着头皮改了个说法：“但是，非要说希望还是有的。”

    陆戎皱着眉头追问道：“什么办法？”

    “也许你可以试着让他开心一点，要知道微笑是医学界公认的对抗癌细胞最强大的武器。”

    医生也觉得他说的有点玄乎，但他不这么说，他怕陆戎当场就把他撕了，只能稳着继续说下去：“当然，这就不是我们能做到的了，陆总可以试试给楚先生找个心理咨询师。”

    陆戎表情几番变化，最终也没说什么。

    也许是他自己心里有数。

    想也知道，一个被诊断出胃癌的人，接近半年没有得到治疗，没有好好吃过一顿饭，平常还要被动辄打骂，小心翼翼的活着，到最后一心求死。

    楚怜能有什么好的结果？

    陆戎不敢想。

    他甚至对没有直接对他说出真相的医生有了几分感激。

    这种卑劣的想法连陆戎自己都唾弃。

    他竟不知何时，也成为了一个热衷于自欺欺人的人。

    陆戎将楚怜带回了他自己的房间，他不敢再让楚怜自己睡在一间屋子里面了。

    因为他不知道陆枚雪什么时候会发疯，不知道她什么时候会冲进去对这个已经碎的不成样子的人做出些不足人道的事。

    陆戎终于知道他的姑姑现在有多可怕，简直就是一个能从无辜的人身上剜肉剔骨的魔！

    楚怜这个琉璃娃娃禁不起再一次的摔碎了，他已经遍体鳞伤，碎成了无数片，还没拼好呢。    楚怜瞅了瞅这段时间在苏希维身上刷到75的好感度，在看了看进度缓缓一旁黑着脸的炎夏，思索着问道：“那我走的话，是不是要转学呀。”

    “这是当然啊。”苏希维视线盯在楚怜软绵白皙的面庞上，捏着他的力道都大了些：“小怜都到新的地方了，肯定是要转学的。”

    他在害怕，怕楚怜不跟着他走。

    楚怜心知，听着苏希维的话，却状似苦恼的皱起了眉头：“可我不想离开这里呀，虽然很喜欢希维哥哥，但是......但是我还是不想走。”

    他抿了抿唇，宛若阳光的琥珀色瞳孔里面有了些歉意，更多的是看着苏希维怔愣面庞，情真意切的不舍：“希维哥哥最好了，肯定不会舍得小怜想你的，一定会经常回来看望小怜的吧。”

    苏希维面色一僵，听见楚怜软糯的话语，竟然有些不知道如何回答。

    要让他说什么？同意还是拒绝？

    可是他想楚怜跟着他走。

    苏希维可以说是一个绝端的无情之人。

    不爱时可以百般利用，将别人当一件商品一样随意抛售。

    若是被他真心喜欢，那肯定是要看在眼里放在心上，把对方当成私有的珍宝看待。

    但现在，楚怜拒绝了他。

    一直说着喜欢他，将喜欢明确表现出来的楚怜，竟然拒绝了和他一起离开的会。

    苏希维被这当头一棒敲得有点发蒙，半晌说不出来一个字。

    倒是这些日子就没个好心情的炎夏，看着楚怜的歉疚的神情，脸上却是难得是露出一丝罕见的笑意。

    他伸强势的拨开苏希维捏着楚怜的，将楚怜被捏的泛红的白嫩腕轻柔的悉心呵护着。

    对苏希维不太好看的面色露出了一个得意的笑容：“希维你不要担心，小怜我肯定会好好照顾的。”

    因为说不定你哪一次回来，楚怜就已经是我真正意义上的男朋友了。

    炎夏话语中的有着强烈的宣誓主权的意味，让苏希维瞬间沉了面色，温润的双眸对上炎夏挑衅的眼神，蓦然露出凶光。

    你想的美。

    单纯无辜超软的楚小怜表示，我看不懂你们两个大猪蹄子之间的暗潮汹涌。

    炎夏就读的学校离楚怜所处不远，大概就是出租车开半个小时的路，和苏希维远处的一两千公里来说，实在是太近了。

    可要是楚怜不愿意和他走，苏希维也是没办法把他从人高马大的炎夏眼皮子底下带走的，更别说这样做会败坏他在楚怜心中的形象。

    苏希维考虑了很久，觉得未免太过得不偿失了。    可伤楚怜最深的分明就是他啊。

    陆戎从未这样恨过自己，清醒的人连呼吸都像是在凌迟。

    他走过去将玩偶放在楚怜的床头，步履小心翼翼的像一个高空踩线苟活的失败者。

    战战兢兢的视线落到楚怜的缠着厚厚纱布的掌心，又滑到他带着颈托的脖颈，陆戎神色一顿，眼眶就红了。

    突如其来的冰凉的液体夺眶而出，他瘫软的跪地求饶：“求求你，醒过来，我只求你醒过来......”

    现在的陆戎仿佛一只受伤深重的疲倦野兽，在楚怜醒过来之前，他甚至不敢大声的喘息说痛，不敢低下头舔舐那伤口的血。

    他怕只怕自己一个低头，就错过楚怜了啊。

    陆戎恍惚间握着住楚怜的，突的颤了一下。

    他愣了一下，心跳快的像是做梦，不敢确认的缓慢抬头去看，见到了一双虚虚睁着的漂亮眼睛。

    纤长的黑睫翘着一个微微的弧度，楚怜的眼睛眨了一下，又眨一下，分外无辜的看着陆戎。

    呀，这个抠门鬼的好感值真的满了呀。

    那还好，没白划拉一道大口子。

    楚怜有些开心，所以轻轻的牵了牵唇角，笑的眉眼弯弯。

    他气息虚弱，白玉瓷器般的颜色，笑起来给人一种羸弱的气质，缥缈的似一阵般握不住的轻风。

    陆戎心口哽着一口气，刺痛的满心麻木，阴差阳错的被这个笑容给化解了。

    再仔细想想，其实迎接而来的，是更加的心疼。

    他看着他，眼角滴出一滴泪。

    “对不起。”

    .

    刑铭今天心情有点糟糕，因为陆戎不知道怎么回事，以前说好的和刑家说的好好的合作都单方面毁了约。

    虽然有数量可观的违约金赔付，但是他总感觉陆戎的意思是：我不和你玩了，拿了钱自己找地方滚蛋。

    也许是顾忌了一下多年好友的意思，陆戎并没有将这话摆到明面上来说，但这也足够刑家难堪的了。

    陆家是行业里的商业巨头，这刑家明摆着得罪了陆戎的模样，谁还敢找他们合作？

    刑铭一想到自己在刑家被老头子骂成狗的模样，憋屈的拍了一下桌子，拳头缓缓攥紧：“什么叫我没用，什么叫我得罪了人害了家里！死老头一天天做事不行屁话多，你要是有用，又怎么轮得到我来拼？”

    他真的是要气死了，偏偏这气还找不到地方撒，在心里憋着，整个人都快成炸药桶了。

    这段时间一直在刑铭家里玩的刑安冉拿着一幅画跑过来，在刑铭面前笑的灿烂：“表哥，这幅画能送我吗？”

    刑铭弹了一下里的烟灰，不耐的皱眉：“自己拿。”

    “谢谢表哥。”刑安冉笑了一下，走到刑铭旁边，继续旁敲侧击的问道：“这是哪个画家画的啊？我看好好看，也不知道能不能有会和他见上一面，好好请教一下作画的心得呢。”    楚怜低着头，胸腔微微震颤着：“你想说什么，你想说就算我消失这么久，也不会有人觉得奇怪吗？你想说，我，没有人会在乎我吗？”

    “我......我真的，真的就没有人......没有人爱我，所以我才，才活该是吗？”

    他语序颠倒崩溃，声音仓皇的像丢了壳的乌龟，在瓢泼大雨中无头苍蝇般奔逃，雨水是泪水，打湿了蝴蝶的翅膀，暂时栖息的湿叶残忍的刮下了它的一层皮。

    本该美丽的事物，人类却非要去剖析它的痛苦，千方百计的将那些边边角角抠出来当个笑料。

    蝴蝶最开始也是质疑的，他抗争过。

    可周围的人都在笑，笑他不清醒，笑他没有自知之明。

    蝴蝶惶然的后退，他跌坐在地上开始反思。

    质疑到最后，连他自己也信了，信了是因为他活该。

    是因为他生不逢时，是因为他运气不好，所以，所有的一切都是他的错。

    陆枚雪看他那模样，差点哈哈大笑出声，她正想上前去抬起楚怜的下巴看看他哭的有多惨，却被身后的人按住了肩膀。

    陆戎一双黑漆漆的眼眸本就冰冷的可怖，更何况此时风雨欲来的模样。

    陆枚雪面色一僵，随即冷笑：“你要拦我？”

    “对不起，姑姑。”陆戎侧脸垂眼，说道：“姑姑身体不好，送她回房间休息。”

    “你......”陆枚雪一口气没喘上来，就见刚才还听她话百般苛待楚怜的两个保镖，走过来架住了她的臂。

    陆枚雪吃惊的瞪大了双眼，不敢相信向来尊敬自己的侄子这么对她。

    她张了张嘴，想问问陆戎是不是忘记了那些相依为命的日子了，居然这么对她！

    却听陆戎分外冷漠的传来：“捂住她的嘴。”

    他现在不想听见陆枚雪的任何声音，如果不是亲眼所见，他实在不想相信这个满脸恶毒的人会是自己的姑姑。

    “是。”

    两个保镖听命捂住了陆枚雪的嘴，将她架出了楚怜的房间。

    至于她那点微乎其微的挣扎和刻骨的愤怒，陆戎权当没看到。

    等到关门的声音传来，陆戎沉默了片刻，才走向在角落里瑟瑟发抖缩成一团的楚怜。

    楚怜受伤的臂露出外侧，伴随着他的发抖，可怖的宣红有些无意识的狰狞。

    但他那张脸仍然漂亮的夺目，童稚的婴儿肥消下去，精致的像洋娃娃一样的五官就自然而然的凸显出来。

    睫毛又浓又密，轻轻颤动的模样真的很像一只要飞入花丛的蝴蝶，而现在，那只蝴蝶的翅膀被雨水打湿，看着就无助可怜极了。

    陆戎不是害怕他这副样子，但他还是不敢靠的太近。

    心在作祟，他不安。

    陆戎没有动，楚怜却爬过来抓住陆戎的衣袖，轻轻的一点点不敢使任何力气，怕到了骨子里，连颤抖都微乎其微。    陆戎走进自己的房间，低头看着自己上已经干涸的鲜血和不住颤抖的掌，眼睛逐渐平静下来。

    他去了浴室，企图洗干净了看不到，就当能忘掉。

    床头的小夜灯一直亮着，温暖的暖黄色光晕为卧室营造出了一种适宜睡眠的环境。

    陆戎躺在床上，双交叠在腹部，闭着眼好半天都睡不着。

    他的心里被一种不知名的情绪堵塞了，眼前总是不受控制的闪现出楚怜那双盈满泪水的双眸，还有沾满他双的血迹。

    不是什么事都能说忘就忘的。

    陆戎想楚怜伤的那么重，没有止血，伤口又崩开了......他会死吗？

    骤然一惊。

    陆戎刷的一下从床上坐起来，惊恐的看向自己的双。

    他和陆枚雪不一样。

    陆枚雪意气用事惯了，可是陆戎很清醒。

    他明白，如果楚怜真的死了，自己绝对是杀人凶之一。

    “杀死一个无辜的小孩，会有报应吗？”

    陆戎不怕报应，但他的确良心难安。

    一楼的佣人房靠里间，最小最潮湿最阴暗的那一间打开。

    楚怜胃病发作，整个人虚虚蜷成一团微微颤抖着，似乎想要蜷缩的更紧一点，又恐惧碰到伤口的刺痛。

    染血的床褥没有人更换，崩开的伤口也没有人管。

    他半条臂上的血肉被陆枚雪的鞭子勾的坑洼不平，没有了初见时的雪白藕臂，像一场战火过后的残存废墟，模糊的述说着敌军的恶性。

    陆戎站在门口，看着里面人的惨痛的模样，突然就不敢靠近了。

    高热像一把火，焚烧了楚怜所有的生。

    他用干裂起皮的嘴唇微弱的喊着痛，突然就咳出一口血来。

    染在那张稚气的面容上，泪与血混合，凄惨的要命。

    陆戎说不清楚当时是什么感受，只是下意识的一迈步就冲过去将人揽进了怀里。

    迷蒙中，楚怜听到这提示音还想笑一笑。

    这是觉得他惨，所以同情给点？

    可是楚怜笑不出来了，他痛的要死。

    只能祈求的拉着陆戎的衣袖，用虚弱的像下一秒就要死去的微弱声音求着他：“我不想活了，你让我死吧干脆一次性把我折磨死好了，求求别拖着，这样难受......这样我好痛。”

    陆戎刚才也说不清楚他到底是因为什么才过来的。

    现在反应过来的第一时间就是把人放开，连带着那只触目惊心的细弱臂一起，摔在床上。

    他站起来，压下内心的恐惧退的老远，端着冷漠无情的架子道：“你说想死就想死，当初为什么要活下来？现在既然活了下来，就该好好的还债，还我姑姑的幸福，还完了才可以去死。”

    楚怜被他这不留力气的一推，推的差点晕过去。    陆戎冷冷的说：“不用了，我认路。”

    “你！”

    陆枚雪看着陆戎说完后离去，头也不回的背影，抓紧了里的包包，狠狠的撕扯出了几条划痕。

    刚好家教课的老师走出来，看见站在门口的楚怜抱着玩偶的楚怜，匆匆对他点了点头，便忙不迭的离开了。

    她听见陆家家里的佣人说，这个漂亮的男孩是一个只会爬床勾搭男人的贱货，作为一个教书育人的家教老师，她打心眼里看不起这样的人。

    楚怜看了那个女老师一眼，觉得她很是莫名其妙。

    走进去的时候菲儿正坐在地上拼积木，显得有些兴致缺缺，所以很轻易的就发现了走进来的楚怜。

    “楚哥哥！”菲儿抛下里的积木向楚怜飞奔而去。

    楚怜怕菲儿摔倒，蹲下来对她张开臂，结果“砰”的一声，菲儿没事，他倒是被扑倒了。

    楚怜皱了皱眉，也没反应过来自己居然能被一个七八岁的小丫头撞翻。

    后背磕在木地板上还是有些疼，可是菲儿真的跑的不快。

    他笑了笑，忽略身上的疼痛说：“菲儿长胖了。”

    菲儿意识到自己做错事了，立马爬起来去拉楚怜起来。

    “哥哥你磕着没有啊，疼不疼啊。”菲儿眼眶一红，嘟着嘴给他呼呼：“对不起啊，哥哥，是菲儿莽撞了。”

    楚怜看她这副马上要掉金豆豆的样子，笑着伸刮了一下菲儿的鼻子，把长耳朵兔子递到她面前。

    “菲儿你看，喜不喜欢？”

    “哇！是上次妈妈没来得及给菲儿买的那个娃娃！”

    小孩子才是真的能无忧无虑的，菲儿欣喜的接过楚怜递给她的玩偶，先前那点哭腔立即烟消云散了。

    她凑过来亲了楚怜的腮帮子一口，笑嘻嘻的说：“谢谢哥哥！”

    楚怜的唇角勾了勾，还没来得及说点什么，就见在陆戎那里受了气的陆枚雪三步两步的走过来，猛地夺过菲儿里的玩偶扔到地上，神情冷若冰霜：“你这个被丢掉的垃圾也敢给我女儿送东西？你是被丢掉的，你的娃娃也是被丢掉的！”

    楚怜愣了一下，眼睛里不止有泪花，一瞬间仿佛好不容易粘合一点的玻璃又碎了。

    他慢慢的蹲下，把兔子玩偶捡起来，心疼的看着它被扯出棉花的一条腿。

    菲儿从来没见过陆枚雪这个模样，凶狠的像是要吃人，她一时之间吓到了，立即哭了起来要向愣住的楚怜跑去。

    “呜呜呜，楚哥哥，妈妈好吓人，呜呜呜......”

    “闭嘴！”

    她现在没心情去安慰菲儿。

    陆枚雪一把拽住了害怕的噤声的菲儿后领，反将她抱起，仍然对楚怜冷笑道:“别想着走什么捷径能够洗刷你身上的腥臭，没有这个可能！”

    楚怜一点一点将棉花塞回去，听见陆枚雪的话就点点头，缓慢的说出了一个字：“好。”

    菲儿止住了哭泣，小鼻子还是一抽一抽的，肉眼可见的惹人怜爱。    让他也尝尝温暖，让他也知道，有人爱他。

    半夜的时候，楚怜醒了。

    看见周围的环境变化愣了一下，接着就注意到了包扎完好的臂。

    楚怜没有任何犹豫的伸去扯上的绷带，慌乱中没有找到绑绷带的结，很快就让伤口破裂流血，但他像感觉不到疼痛一样，继续着自己的动作。

    “砰——”

    玻璃杯落在地上，陆戎嘶吼的声音传来。

    “你在干什么！”

    出去倒了杯水进来的陆戎进来就看见楚怜这副模样，快速的冲过去按住他的肩膀，吓的三魂丢了七魄。

    楚怜却抗争的更厉害了，他哭着说：“你不能给我治疗的，夫人发现了会打我......会疼，快，快扯掉。”

    他另一只死命的去扯包扎上去的绷带，失血的唇角向下，连眉弯都写满了惊恐和难过，战战兢兢的像一只在刀尖生存的孤鸟。

    陆戎突然就输了，输的一败涂地。

    他拉着按着楚怜的一遍一遍的说没有人可以伤害你了，期盼着他能够相信自己的只字片语。

    哪怕一点点都好。

    可是没用。

    楚怜以为陆戎在凶他，顿时连哭都不敢哭出声了，动也不敢动，僵在原地，连呼吸都放缓了下来。

    陆戎力竭般跌跪在楚怜面前，脸上的表情是冷静的，却无端的像是在哭。

    他伸握住楚怜一只脚踝，看着仍在哭泣的少年，觉得自己就像掩埋在重重泥土下慢慢腐烂的尸骸一样，恶心透了。

    不知过了多久，陆戎听见那个自己都还颤抖着的声音疑问的说道：“你怎么哭了？”

    纤细冰凉的指尖触碰在他的脸上，陆戎这才发现自己已经湿了面颊。

    他看着楚怜哭红的眼眶，精神都有些恍惚。

    “你好凉，冷不冷啊。”

    楚怜吸了吸鼻子，先前忍耐的泪水一下汹涌，极委屈的喊了一声：“冷。”

    一个字，带着浓浓的鼻音。

    他怕极了，所以连抱怨都小声的不得了，生怕被别人听见了似的。

    陆戎指轻颤，轻轻握住了楚怜没来的及收回的指，放在心暖着，用着一种前所未有的恍惚的气音安慰道：“不冷了不冷了，我给你暖暖好不好啊。”

    楚怜顿了顿，慢慢的从床上缩下来，试探着伸摸了摸陆戎的头，很轻。

    他半边衣服都蹭上了血，显得有些可怖，可他的脸很小，精致苍白的五官像一件漂亮的白瓷，有一种莫名吸引人的羸弱感，雾蒙蒙的大眼睛里居然是些许懵懂。

    陆戎红着眼眶看楚怜眼角掉出一滴泪，缓缓的向楚怜靠过去，像抱一件绝世珍宝一样，虚虚的抱住了他。

    “对不起，我摔碎了你。”

    现在我想把你原原本本的拼好，可以给我个会吗？

    楚怜安静的看陆戎给他上药，有些消尖的下巴颏上挂了一滴摇摇欲坠的泪珠。    楚怜那种状态他真的特别怕，他害怕楚怜那一天就这样蹲在一个小角落发着呆就离开了这个世界。

    这块小小的拼图碎成了空气中四处飘散的粉尘，终于不是一句话就能哄好的小孩。

    楚怜也是人，他只是会演戏，不是不会痛。

    心理医生狠狠的皱了眉头：“我让你给他吃的药，病人最近吃了吗？”

    他和楚怜不熟，要是强行跟着他说不定还会起反效果，只能通过陆戎来具体了解病人的现状。

    至于陆戎。

    这段时间的面色肉眼可见耳朵憔悴了下来，黑眼圈和眼袋竟然能出现在他的脸上，心理医生都快不认识他们帅气多金的陆总裁了。

    说到这个陆戎几乎是不可抑止的撇了眉：“他饭都不好好吃，怎么会肯吃药？我碾碎了混在水里给他喝的。”

    “他从什么时候开始这种行为的？”

    “就是他带回玩偶的那天。”陆戎想了想，说道：“对了，楚怜给菲儿带的，但菲儿好像没收。”

    心理医生疑惑的拧起了眉：“小姐不是很喜欢楚先生的吗？怎么可能不收他送的东西？”

    陆戎猛然一怔，随即反应过来。

    他飞快的从心理医生哪里起身去找了菲儿，在门口遇到了拿着画眉开眼笑的刑铭。

    陆戎的眼神瞬间暗沉了很多：“你来干嘛？”

    自从刑铭说出要要走楚怜的那些话开始，陆戎就对他没什么好脸色。

    刑铭一看见陆戎笑容更大了，像往常一样嘻嘻哈哈的和陆戎打招呼：“我来找你啊。”

    他指了指里的画，道：“不过我今天得先走一步，把这个拿回去挂着，你瞅瞅这画好看吧，我问姑姑要的。”

    陆戎余光扫了一眼，发现画上是一双眼睛，沉静如夜色浓郁，像一只满身伤痕的狼王。

    有些陌生，却莫名让他心悸。

    但陆戎不太想搭理他那隐约的炫耀语气，于是不给面子的说：“要走快走，我今天不想理你。”

    刑铭意味深长的“啧”了一声，八成也是听到了陆枚雪添油加醋的说，楚怜现在和陆戎怎么怎么样的说法，猜到了陆戎现在的脾气哪儿来的。

    撇了撇嘴，刑铭自觉的道别：“那我走了啊，下次聊。”

    陆戎没理刑铭的道别，甚至连一个眼神都没给他。

    他径直的走进菲儿平常的活动区域，才发现菲儿在哭。

    她的哭和楚怜完全不一样，也许是因为从小是被宠着长大的，菲儿嚎的特别有底气，哇哇大哭着控诉一旁冷着脸的陆枚雪。

    “妈妈坏！那是哥哥给我的！你为什么要送人！”

    陆枚雪从小带着长大的，总归是心疼的。

    但菲儿提楚怜她就觉得不高兴，心里堵着窝火。

    所以陆枚雪面若冰霜的吼了回去：“死丫头到底知不知道谁才是一家人？不过就是一副画！他画的很好吗？菲儿要什么妈妈都给你买，妈妈给你更好看更漂亮的，但你为什么总要贴着楚怜那个小杂种！”    楚怜故意将兔子玩偶紧紧的抱在怀里，对陆戎摇了摇头表示拒绝道：“我就自己出去一会儿嘛，我已经很久没有自己出去过了。”

    他尾音有些无法掩盖的失落，陆戎听到这个语气，心都软成了一滩浆糊，只能答应。

    “那你乖，有事就给我打电话。”

    他隐秘的看了看楚怜怀里的兔子，担忧的叮嘱道：“小怜一定要带好该带的东西啊，千万别忘了。”

    楚怜表面上红着眼眶，乖巧的点了点头，实际上在想：老子一出门就把这个死兔子丢掉。

    第二天出门的时候，陆戎还特地的瞅了一眼楚怜的衣着，走过来给他理了理衣领，又忍不住说了一遍注意事项。

    明明楚怜都已经是个成年人了，他还是小心翼翼的在他说着交通规则，好像他还是个懵懵懂懂的小孩子一样。

    可是关心的时候早已经过了。

    如果不是陆枚雪认错了人，陆戎和楚怜可能最多就是那一转角的缘分。

    可能日后思及那一眼的惊艳，却再也没有任何交集。

    现在命运的齿轮交错，是他们亲在楚怜最需要被保护的时候，毫不留情的风吹雨折了他的生。

    那样的苦楚，凭什么他们一后悔就要别人原谅？

    所以，陆戎早就应该做好了楚怜会跑的准备。

    “陆总，楚先生不见了……请问需不需要……”

    “不用。”

    虽然早就应该已经预料到这个结果了，但陆戎还是觉得胸口闷闷的疼。

    他颤着指，颈间发麻，觉得有什么东西被硬生生从身体里挖出来了，剩下血淋淋的一个坑。

    “你们不用去找他。”陆戎深吸一口气，说：“你们把兔子还给他，没有兔子陪着他，他晚上睡觉会害怕的。”

    炎夏是和篮球队的客一起回来的，苏希维却偏偏选了和炎夏背道而驰的火车站。

    这两个人接到了一个，就绝对没办法准时的接到另一个，摆明了要楚怜做出明确的选择。

    楚怜一脸麻木的站在火车站门口，怀里抱着刚刚被送回来的兔子，突然觉得陆戎有点毛病。

    他就丢了个兔子，结果丢一次被拦一次，丢一次被拦一次，几个大汉拦在他面前，一定要他拿着，都快弄得楚怜怀疑人生了。

    幸好他是个念旧情的人，丢的地方都是公园长椅，公交站台之类的地方，这要是丢进垃圾桶……嘶。

    “小怜！”

    想着想着苏希维已经出了火车站大厅，健步如飞的向他走来，温文尔雅的面容上满是笑意。

    楚怜的眼里迅速燃烧起惊喜的火花，琥珀色的眼眸弯起来，扑进男人怀里嘤嘤呜呜的撒娇道：“希维哥哥，我好想你！”

    苏希维放下行李箱，将人揽进怀里，感受到掌下一臂还空了很多的腰，心疼的揉了揉他的脑袋：“没好好吃饭吗？看看自己瘦成什么样了，全是骨头，抱着都硌。”    笔尖寥寥，下描绘出了一双温暖的眼眸。

    眼神分明温暖沉静，却沧桑的仿佛看遍了半朽的人世，像背负了太多的锁链枷锁，身不由己附着上的尘埃，牢牢将一个游子心困住的忧郁。

    这只怕满天的繁星也照不亮黑雾蒙蒙的宇宙，何况一盏摇曳的烛灯？

    楚怜深吸了一口气，粉饰太平一般将眼里摇摇欲坠的泪珠收了回去。

    见过的。

    这双眼睛。

    他颤着，几乎就要不顾一切的撕烂这副画作。

    临了临了。

    楚怜终究是下不去，原原本本的将他放在身前，盯着那副画出神。

    仆妇们互相看了看，对于菲儿和楚怜之间的相处都有些不敢说话，也不赞同。

    陆枚雪一贯不喜欢菲儿和楚怜之间的亲近。

    关于这一点，她当然不可能明目张胆的给菲儿说，遭殃的只可能是楚怜。

    夜晚的时候楚怜照常呆在那间小小的屋子里，缩成一团睡的正香，月光偏爱般的挥洒在消瘦的身姿上，让他整个人看起来精致又脆弱。

    陆枚雪走进来，看见他这副惬意的样子，眼里的光闪了闪，唇边瞬间就勾出一抹残忍的笑。

    “给我弄醒他。”

    身后两个身强力壮的保镖听命上前，抓住了楚怜的胳膊，将他从床上拖拽到了地上。

    突如其来的触碰让楚怜下意识的绷紧了身子，他睁开眼做出一副惊恐万分的模样，看着陆枚雪冰冷的眼神。

    楚怜眼中霎时水雾迷蒙，嗫诺着小声求饶：“夫人......我，我今天有做错什么吗？”

    这个女人近来越发的疯魔，看着喃喃不安的楚怜，陆枚雪眉眼中衔杂了些许虚伪的笑意，“什么叫做错了什么？你生来就是个错误！”

    她指挥着两个保镖，轻轻说道：“动。”

    楚怜浑身哆嗦了一下，无措的睁大双眸。

    前不久才结痂的臂又一次被撕裂还未完全成型的壳，沁出些血迹。

    楚怜眼中的泪水疼的滑落，浑身颤抖着倒吸凉气。

    陆枚雪看他这副凄惨的模样，笑的欢快：“有人疼的孩子才有资格哭，懂了吗？”

    “......”楚怜没说话。

    也许陆枚雪说的对，他就是没人疼。

    面前的女人高傲的撇下眉，盯着疼的微微颤动着胸膛的楚怜，眸色暗沉：“有时候，我真的很想挖掉你这双眼。”

    实在是太过纯粹无辜了，让人看着就心生怜意。

    楚怜长长的睫毛害怕的一抖，落下了一颗先前挂在上面的晶莹泪珠。

    如果这个死女人真要敢动他的眼睛，他就真的忍不了了，崩人设也要把她打一顿。

    什么玩意，体罚上瘾了？拽什么拽，像他妈做梦一样。

    但陆枚雪今天不错，似乎并没有将这个想法落实的意思，

    她往旁边一伸，优雅高傲的接过了仆妇呈上来的，递到了楚怜身前。

    “嘘，现在时间还不晚，要不要给你的两个好哥哥打个电话？”    至于……希维哥哥你在说什么啊，人家不是很懂哎。

    半夜三更的，睡梦中楚怜听到了系统的自动播报音：

    他不仅吓的睁开了眼睛，还下意识搂紧了自己的衣服。

    这他妈大半夜的涨好感度，谁知道苏希维是在干什么坏事儿。

    拜托拜托，怜怜还小，你动可以，千万别做梦好吗？

    因为陆戎的好感度已经刷满了，楚怜压根不想和他费什么心，就想着好好恢复恢复伤口，然后跑路，所以这段时间他很配合治疗，恢复的还不错。

    陆枚雪在这期间来过一次，破天荒的没有闹，只是用一种平静的让人有些胆寒的眼神看着他。

    楚怜看着她身穿华服美绢，双交叠在腹部，站的背脊挺直，一副“我不好惹”的模样，停下了里扣字的动作，用一种害怕的颤动的目光回视她。

    啊啊啊啊，烦死了烦死了。

    这个死女人要干嘛？嘤，怜怜还不能说话啊。

    要是动起来，他该怎么可可怜怜的给陆戎告个状？

    陆枚雪盯着楚怜颤着双眸，仿佛无意识往后缩的弱小模样，眯了眯眼睛：“上辈人的事情我可以不追究，但既然你已经成了陆戎的人了，就该知道自己的身份！专一一点，我不想你母亲发生在我身上的事情，再发生在陆戎的身上。”

    她的视线落到楚怜的屏幕上，低声：“例如这种哥哥弟弟的把戏，我不想再看到第二次了，你也应该不想他知道，你是一个水性杨花，不知检点的人吧。”

    楚怜对陆枚雪的来意了然的点了点头，然后轻轻歪了歪脖子，对她弯着眼睛笑起来。

    他这段时间已经将颈托摘下，纤细的脖颈上缠了一圈纱布，到像个宽条的项链。

    巴掌大的小脸又白又软，琥珀色的大眼睛波光粼粼，仿若闪烁着一颗颗从蜜糖里捞出的星星。

    楚怜看着她，失血的嘴唇微动，无声的吐出几个字：我就婊里婊气水性杨花了，你、能、怎、么、样、啊？

    见陆枚雪惊愕地眨了眨眼睛，脸上的表情都僵住了，像是没有反应过来他突然卸了底。

    楚怜的笑容便越发矫揉造作，淫荡的仿佛勾栏里最下流的妓子，发誓要在他笑的脸部抽筋之前恶心死陆枚雪。

    略略略，你那么对我，怜怜不能打回去，还不能恶心你吗！

    然而与楚怜构想中的事实相反的是，他面上的笑容纯真无辜又理所当然。

    琥珀色瞳孔里面水光淋漓的娇媚勾人，却唯独没有他要的一点婊气。

    美好的仿佛盛夏少女的动心，最多像一个告白被拒的人歇斯底里的不甘。

    但他这肉眼可见的的表里不一已经足够惹怒陆枚雪。

    “还真是个贱人！”

    她高声喊着，眼内的怒火，比高温炼化炉中的火焰更旺，扬起臂就要给楚怜一巴掌。

    却被从玩偶监控里看到陆枚雪来临，火急火燎赶过来的陆戎拦下。    陆戎正以保护者的姿态站在楚怜身前，看着陆枚雪的视线冷怒的像一只领土被侵犯的雄狮。

    这样的目光一刹那就把陆枚雪刺激到了。

    她气的胸口剧烈起伏，指着楚怜的鼻子骂他：“你真的你心里的宝贝是什么样的人吗？他刚刚冲着我还笑的像个婊子，你一来就摆出一副楚楚可怜的模样，演的好像我怎么他了一样！这样的人，你还要傻兮兮的护着，姑姑真为你不值！”

    陆戎侧目看了一眼低垂着脑袋，眼圈发红的楚怜一眼，回过头来一字一句的对陆枚雪说道：“我只看到你对他动了。”

    “我……”

    陆枚雪越过陆戎的站位，恶狠狠的瞪了楚怜一眼之后才说道：“我就是想和他说说话，是气不过才一巴掌……”

    然而陆戎根本不听她的解释，甚至还害怕楚怜被她的视线伤到，直接将人揽进怀里，厉声打断她：“有什么话是还需要上的吗？他现在连话都不能说，脆弱的就像一张纸，你知不知道你所谓的就只是一个巴掌会给他带来多大的伤害？你真的就没有心，你的良知真的就死在十八年前的那件事里了吗？”

    楚怜：“……”

    哦豁，看戏看戏。

    吵吵吵，吵的再激烈点。

    谁让你之前那么欺负怜怜，略略略，你才活该。

    陆枚雪对楚怜脸上的惬意感到愤怒，陆戎语气中难以言喻的失望让却让他开始惊慌。

    “你……”她伸想要拉陆戎的衣袖，却又看到他怀中的楚怜对她挑衅的弯了弯眼角。

    陆枚雪心中顿生怨气，原本想要拉陆戎的，就变成了想将楚怜从陆戎怀里推拒出去的力道。

    她试了全身的劲儿，还真的把一时不查的陆戎连带着楚怜推得撞在了床头的护栏上。

    楚怜被陆戎护的紧紧的，没什么大事，倒是搁着了他的背脊，陆戎疼的面色都沉了几分。

    “啊，小戎……对不起，我只是……我只是想对楚怜动的，和你没关系……对不起……”

    “滚开！”

    陆枚雪仓皇的要过来扶他起来，却轮到了她被推开了。

    陆戎深吸了一口气，将楚怜安安稳稳的扶正在病床上坐着，仔仔细细的检查他身上没有伤痕。

    在此期间楚怜都是一副被吓到了的可怜样，拧着眉，低着头，微微颤着苍白的嘴唇，仿佛浑身上下都写满了委屈。

    陆戎最受不了他这样子，现在的楚怜简直就是他的逆鳞。

    他站直了身子，对陆枚雪横眉冷竖的说道：“姑姑，我最后叫你一次姑姑！从现在开始，从我的家里滚出去！”

    “你疯了吗？我是你姑姑！”陆枚雪看着前面的陆戎执拗又冰冷的表情，不可置信的张了张嘴：“我是你姑姑啊……你怎么能……”怎么能不认我呢？

    “我没疯，我很清醒的告诉你，你已经不是我姑姑了。”    楚怜进抢救室到出来，其实没有多久，炎夏却煎熬的感觉度秒如年。

    追悔莫及的痛苦化为根根细长的针，针针往他身上最痛的地方扎。

    炎夏原本挺直的背脊似乎承受了巨大的痛苦，硬生生压得他弯了腰，像个没抢到糖的孩子一样，蹲在地上抱头痛哭。

    说到糖，炎夏就想到了他小时候，还在孤儿院的日子。

    苏希维的样貌从小就好，老师们看见都会忍不住捏捏他的小脸蛋，说：“这是那家遗落在外的小少爷啊。”

    但他们都清楚的知道，在这里的孩子哪里有什么真的小少爷啊，都是没人要的可怜虫。

    老师的夸赞，只会让给他徒添笑料，让苏希维被孤立的更加严重。

    不过苏希维从来不会刻意去迎合这些明面上就讨厌他的人。

    他很懂得也会利用自己的外貌优势，知道谁才是自己的衣食父母，所以他只会对老师撒娇，或者站着任由他们捏捏脸，以此换来今天的饭食多一点。

    你永远无法想象，一个从小连吃饱一顿饭都要勾心斗角的孩子，他的心能有多深沉恶毒。

    至于楚怜，他从小长得又瘦又小，内向胆小，五官倒是精致可爱。

    可是他每次见人都战战兢兢的不敢说话，缩在脑袋站在一边，像只笨笨的乌龟。

    孤儿院里已经有了一个能说会道的苏希维了，呆板的楚怜和他站在一起的时候，难免会沦为陪衬。

    炎夏一开始对苏希维把这个说话都说不利索的人，带入他们之间的小团体就是很不高兴的。

    但看着真的像个小王子一样的苏希维笑吟吟的看着他的模样，炎夏又说不出拒绝的话，一来二去只好暂时承认了楚怜的存在。

    炎夏力气大，有时间就会去帮孤儿院的老师们搬东西。

    老师就会看他乖，伸摸摸他的脑袋，然后乘着其他孩子不注意，偷偷给他些吃的。

    不多，大多数时候是一两颗糖。

    炎夏伸捧着数了数个数，很快就装进兜里。

    给他一个，他就趁晚上楚怜睡觉了，给苏希维。

    给他两个，他一个苏希维一个。

    给他三个，他一个苏希维两个。

    不管多少，从始至终都没有楚怜的份。

    炎夏一直以为比他们小了两岁多的楚怜是不知道这件事的，直到有一天，那个比同龄人矮了半个脑袋的小矮子屁颠屁颠的冲他们跑过来，还来不及擦掉脑袋上豆大的汗珠，就从背后拿出两颗糖递给他们。

    “当当——”

    楚怜露出笑容，琥珀色的眼眸眯起来，竟然有些闪耀：“炎夏哥哥，还有希维哥哥，现在小怜也有糖了，不会问你们要的，你们晚上就不要出门了，不然被宵禁的老师抓到会打你们心的。”

    他低下头，在炎夏和苏希维错愕的眼神中，把中的糖放到了他们心里，一人一颗：“或者……或者可不可以带上我，我愿意陪你们一起挨打。”    有时候写作业真的是一件痛苦的事情，起码楚怜是这么觉得的。

    “兔子！兔子快把它捡起来！”

    楚怜看着跌倒地上的兔子玩偶的眼睛直直的对着他们这边，吓的一颤，苏希维的表情顿时就变了变，声音都低了很多：“嗯？要兔子还是要我？”

    楚怜痛苦的呜咽一声，眼泪悬悬的挂在睫毛上，看着眼前的题目，却怎么也写不出来。

    只是过了一会，他便大哭着求饶：“不行了，我……哥哥这题太难了……我，呜呜呜，我的笔没油了……”

    苏希维从鼻尖发出一声低笑，拉过他撑在桌上的柔软小说：“那你用哥哥的笔写。”

    楚怜看着面前的五三习题，绝望的缓缓瘫软在桌子上，一声一声的抽噎：“我写不出来……”

    而百里开外，在场休息室等了楚怜四五个小时的炎某人，脸很绿。

    他看了看，还想楚怜为什么不给他打电话，看看时间，又继续在场等。

    然而不管他怎么等，他要的人都回不来了。

    因为苏希维现在正在教他做题。

    一道一道的，特别花里胡哨。

    到后面楚怜已经哭不出声音了，眼前的什么公式全都花了，两行热泪顺腮边而下，漂亮的眼睛含泪水莹眶，已然哭到红肿，嘴巴嘟起来，精致的小脸满脸写满了委屈。

    但是苏希维绝对是个严厉的家教，就算他哭的再惨也一定要把题写出来才能停下。

    他握着楚怜的，教他做题，一边写一边问：“算出来没有？你看这道，他要先算后面这个括号里的答案，和上面那道很相似，但千万不要搞混了。”

    “因为……”蓦地感受到楚怜颤了一下，苏希维低笑着出声：”因为一个答案在括号外面，另一个答案在括号里面。”

    苏希维的声音很温柔，一点微微的低音，很像清风过竹叶发出的沙沙声一般撩人，在这种情况下听着，莫名就会让人觉得他很深情。

    但是这题困难的太费精神，楚怜哭的累了，不想和苏希维说话，一个字都不想！

    再加上好感值都满了，他干脆转身背对着苏希维，把被子拉上来盖住自己的半个小脑袋。

    苏希维起身凑过来，吻了一下他的额角，声音还有些沙哑：“睡吧，我抱你去洗。”

    啊啊啊，好烦好烦好烦，不要和你说啦！

    楚怜直接把被子拉过头顶，用实际行动表面他坚定不移的立场。

    “不能懒哦，不然会生病的。”

    苏希维无奈又宠溺的笑着，俯下身子将软成了一团的楚怜从被窝里捞出来。

    软脚软，浑身没点力气的楚怜，为了防止掉下去，只能像个树懒一样趴在苏希维怀里，伸揽住他的脖子。    陆枚雪踉跄着站起来，整个人都摇摇晃晃的。

    她头发散乱，疯疯癫癫的再也没有了以前的一丝风度，不停的满屋子找东西。

    沙发垫下，桌子底，床底，柜子里不停的找，不停的找，，一遍一遍问：“我的报应呢？我的报应在那里？”

    血淋淋的臂，茫然无措的眼神，甚至把人逼到绝望的自杀。

    楚怜受了那么多苦，她怎么能没有一点报应呢？

    “老夫人，老夫人?”

    仆人喊她，陆枚雪没有一点反应，他们也不敢去拦她，只能硬着头皮给陆戎打了电话。

    “陆总，老夫人她……似乎有点不对劲了，就……可能是病症发作了。”

    “那就叫医生，陆家所有这方面有所成就的医生都跟着她去了。”

    “啊？这……”陆戎的反应让仆人震惊，明明之前陆总很尊重老夫人的来着。

    浑浑噩噩的陆枚雪，听到仆人的话之后，缓缓放下了里的垫子，冲过来乘仆人不注意，一把抢过了他里的。

    “你让我见见他，让我见见楚怜，我有话和他说！”陆枚雪声音带着哭腔，牙齿打颤，后面的声音逐渐失真：“陆戎啊，求你了……让我见见他……”

    陆枚雪说不上为什么要见楚怜，但她现在真的迫切的需要见楚怜一面。

    因为她前一天晚上梦见楚怜死了。

    小小的身体就像，像猫儿一样蜷缩在一起，一点点大的一团，睡在冰天雪地中，永远闭上了眼睛。

    陆枚雪吓的梦魇，整晚整晚的睡不着，嘴里一直在重复着说：“对不起对不起对不起……”

    到了最后，她已经哭到失声。

    岁月不再偏爱陆枚雪了，一夜之间，她和以往肆无忌惮的陆枚雪相比，竟然判若两人。

    陆戎疑惑的将拿开，虽然不知道为什么会换成陆枚雪接电话，但依然很明确的拒绝道：“我是不会让你见他的。”

    说完他就挂了电话。

    上次见面陆枚雪就想对楚怜动，要不是他及时出现都不知道会发生什么可怕的事，陆戎说什么都不可能再让陆枚雪靠近他。

    视线回到正在拆线的楚怜身上，陆戎看着他水汪汪的大眼睛，露出一个笑容来：“小怜，跟我说说，明天你有什么你想去的地方吗？”

    楚怜脖颈上的线已经拆完，正低下头去看医生拆他掌上的线。

    咋然一听陆戎的话，他才猛然间想到明天就是他十八岁的生日了。

    苏希维和炎夏都该会来了……可是陆戎，该怎么摆脱掉陆戎又是个问题。

    楚怜眨眨眼睛，琥珀色的眼眸里印着陆戎的身影，眉弯下撇摆出一副撒娇样：“我明天想要自己出去转转哎。”

    他脖颈上被波及的声带刚刚愈合，说话的时候还有些沙哑，仿佛夏日的伶仃的几滴夜雨，滴滴答答莫名引人。    之前已经说过了，在任务未完成之前，构架世界的主系统会维系任务宿体的基本生命体征，但如果宿主在身体的死亡期限之前攻略完成，那还得自己找个地自杀，或者干脆留下来等死。

    楚怜肯定是会选择前者的。

    毕竟他过来就是为了攻略这几个脑残的，任务做完了不走留下来看着他们闹心吗？

    楚怜里提着那只兔子的长耳朵，用一种略微嫌弃的目光看着它的棕黑色卡通大眼睛，两秒钟过后，他毫不眷恋的把它丢进了酒店垃圾桶。

    换完衣服的苏希维走过来，从后面抱住他，半湿的发蹭了楚怜一脑袋的洗发水香味。

    他看了看那只玩偶，眼神没什么变化，却无端的让楚怜后颈一凉，仿佛在无尽的黑夜里，被冰凉的巨蟒缠身。

    苏希维伸捂住楚怜准备张开的小嘴，在他企图开口撒娇混淆视听之前主动说道：“没关系，一个玩偶而已，小怜要是不喜欢兔子，那我们现在可以去买别的，喜欢什么都随你。”

    他一边说着，热切的吻如同点滴落雨般印上楚怜的纤细脖颈，硬是把人逼的不由自主的扬起脑袋，面如白玉滴红墨。

    苏希维一口咬上怀中人单薄的肩膀，偏头过去蹭他泛红的面颊，一字一句的说：“清醒一点宝贝，你先惹我的。”

    楚怜害怕的颤抖了一下，琥珀色的眼眸中泪光盈盈，波光潋滟。

    对啊对啊，我不仅惹了你，我还惹了个眼瞎，连带了个脑残。

    我犯了好多错呢，怎么，希维哥哥你要打小怜吗？你舍得吗？

    他极其短促的轻微勾了勾唇……

    楚怜和苏希维回到家的时候，两个人里都拿着好几个玩偶。

    他没有和苏希维说他生病的事儿，也没有给他说炎夏把租的那个小区里的事儿。

    所以两人一路上是直接回的之前的那个家里，苏希维原来是想让楚怜回来带点东西，就把他忽悠回庆大的，结果一开门就看见端坐在客厅里的炎夏。

    他这段时间又长得高了些，不愧是被媒体称为“新晋扣篮杀王”的人。

    炎夏眉眼间原本还有些稚嫩的凶煞气息完全展开，像一头正值壮年的狮子王，慵懒懒的倚在沙发上看着他们。

    “不进来？”

    他看见两个并排站在门口的人，脸色没什么明显的变化，却显得阴郁的很。

    楚怜仿佛被炎夏这个表情吓到了，娇小的身子一抖，转身把头埋进苏希维的怀里。

    苏希维搂着楚怜的肩膀，温文尔雅的轻笑：“没有的事。”    “不够。”陆戎的模样看起来实在是无情极了，看向楚怜的目光已经是全然的薄情：“这些都要怪你的母亲，是她的错，你要恨的话就恨他吧。”

    陆戎不断的麻痹自己，收起先前那些动容。

    他救不了楚怜的。

    放过了楚怜，他姑姑怎么办？

    陆戎的父母死于家族的内斗，从小就是陆枚雪护着他。

    要是陆枚雪出了什么事，陆戎就真的连最后可以说说话的亲人都没有了。

    他想走的，可是脚不听使唤，钉在了原地。

    楚怜像个濒死的人一样瘫在床上，双眼无神的盯着陆戎的脸，瞳眸涣散的凝聚不出影子，思绪也是乱的。

    他干裂的嘴唇张合着：“你们都说是因为我的母亲我才会这样，才会被报复，可是我都不知道她的存在，我一个人孤孤单单的活着，后面遇到两个同样孤单的人，我们看彼此对眼，搭了伙，一起长大。”

    “可是，我不知道他们什么时候会抛下我，所以我把自己放的很低很低，我想让他们习惯我的存在，习惯了，就应该不会随意的抛下我了吧。”

    楚怜眼睛眨了一下，掉了一滴泪，突的质问：“你们为什么要我还啊？我没有被她爱过一天。”

    陆戎眼睫狠狠的颤了颤，心里狂风浪潮，却仍然狠着心说道：“你是她的孩子，理应母债子偿。”

    “你活该。”

    陆戎将视线移到别处，不敢看楚怜的模样，却深吸了一口气，缓缓说道：“因为你是楚乔月的孩子，所以你活该。”

    楚怜听到陆戎的这句话愣了一下，费力的抬起一直发抖的双费力的捂住眼睛，过了好半天，才缓缓地慢慢地移开，叙述性的呢喃道：“原来真的是有人不被期待着来到这个世界的。”

    有时候的哭泣是一场没有声音的大暴雨，无意间就淋了旁人一身狼狈的泥泞。

    那句话是陆枚雪说的，陆戎拿来警醒自己的，却是说给楚怜听的。

    但他比谁都清楚这些话其实没什么根据，陆戎说着都觉得心虚。

    他没办法呆在这里了。

    陆戎觉得再呆下去，再和楚怜说下去，他真的会疯的。

    几声脚步声过去，楚怜听到了系统提示音：

    是有人不被期待着。

    但是没关系，会有天使替世人给他最浓烈的爱。

    如果连天使都不爱的人，他就只能自己爱自己。

    陆戎走出那间房，双眼发昏的几乎站立不住，拿着好半天才颤着指拨通了一个电话：“老邢，过来一趟。”

    老邢是陆戎上学时玩的比较好的发小，读了小半年临床医学，后面转了专业。

    这几年因为陆家的企业越做越大，陆戎越来越忙，没时间出来聚一聚，这才淡了一些。

    现在突然在深更半夜的接到这个老友的电话，刑铭还有点纳闷。    苏希维的表情扭曲了一瞬间，但看楚怜的情况已经不能再拖了，只能点点头，答应道：“小怜麻烦你照顾了。”

    麻烦你妈。

    炎夏终于尝到了苏希维话里话外藏着的那些刺，偏偏当初喜欢他的时候没看出来，还觉得苏希维懂事，反而对时常露出尴尬表情的楚怜厌恶了起来。

    现在一看，那个时候楚怜不知道受了多少委屈。

    不然也不会怯弱的唯恐犯了什么事，会害怕他们会把他丢下而自己偷偷摸摸出去兼职，钱不够了也不说，自己一个人去担着卖血也要咬着牙撑下来。

    炎夏恨自己那时候的忽视导致了现在的结局，也厌恶苏希维这种唯利是图的做派，但事已至此，又能怎么办呢？

    小怜喜欢他啊，那么好的小怜，居然被这个恶心的骗子拐走了。

    他勾了勾唇角，看着苏希维的眼眸里全是讽刺：“你以前是不是喜欢过我。”

    苏希维喜欢谁就会在谁面前维系出一种懂事识大体假象，明里暗里对他周遭的人圈地盘一样驱逐。

    也许苏希维是抬了头的，但炎夏说完就已经转身离开了。

    他不需要从苏希维的嘴里验证这个已经明确了的答案。

    不管他们以前是不是偷偷摸摸的喜欢过对方，现在的炎夏和苏希维是情敌这一点，没有谁能改变。

    前往医院的路上，楚怜好几次都要痛晕过去了。

    炎夏怕他睡过去了醒不过来，一直让他不要睡，拿着他冰凉的指放在心亲昵的揉搓，和他说话：“其实我一直都觉得你太矮了，从小到大都是弱弱的，病殃殃的，你看看，连这点痛都熬不过去，小怜果然是个懦弱的人。”

    “我哪有啊……你看看我有没有长高，我觉得我长高了一点了……我还记得，你说过我矮……”

    楚怜似乎是为了反驳炎夏的话，努力的睁大眼睛瞪他，以此证明自己撑得住。

    结果那精致漂亮的五官却像是被抽穿了所有的色彩，整个人都一下子灰暗了下来，望着炎夏的甜蜜琥珀色瞳孔也无意识的放大，盯不着人似的。

    炎夏的眼眶滚出一颗眼泪，他把楚怜的脑袋靠在心口，若无其事的伸抹掉泪珠，继续和他唱反调：“你就是矮啊，不信你看，我都走了这么久了，你还没长个，不过小个子也好，我一把就能抱住，以后苏希维要是对你不好，你就往我这里来，反正我长得高力气大，可以帮你揍他。”

    这句话过了好一会楚怜都没有回应，只有胸口一股一股的微弱的气流证明楚怜还活着。

    只是炎夏仍然不敢低下头去看他是什么脸色，他其实很害怕，害怕的想要缩成一团，害怕的想要抱紧楚怜。

    但他不敢动弹，浑身都僵的像刚从冰箱里爬出来。

    现在的楚怜，就是他的天啊。

    俗话说，天塌了，个高的顶着。

    但实际上天要塌了，个子再高的人都害怕。    陆戎凝眉，问他：“你有什么想要的？”

    只要楚怜说一句，不说别的。

    只要再重复几个月前的那一句：“我想活着。”

    他马上放他走，马上给他安排最好的医疗资源。

    所有的治疗费他来承担，之前合约里的钱他照样给。

    至于陆枚雪那边，陆戎已经不想管了。

    无法反抗的楚怜和他的不闻不问，已经让陆枚雪超额报复了太多。

    再继续下去，陆戎自己都觉得良心难安。

    可是楚怜却抬起小脑袋问他：“我还清了吗？”

    他眼眶红红，唇色苍白，连声音都很虚弱，整个人明显一副时日无多的迹象。

    陆戎突的觉得心凉，怀里的人瘦弱的伶仃，语气轻飘飘的说着：“如果还清了，麻烦你把钱打给我的两个哥哥，让我可以走的安心些。”

    他不想活了，他宁愿要钱也不想活了。

    陆戎头脑中一阵晕眩，缺氧的几乎都要站立不稳。

    他发现自己真的是一个杀人凶，硬逼着人家斩断了一颗想要活下去的心。

    他放开了，退开了步子，和世界上所有的胆小鬼一样，离开的身影狼狈又好笑。

    跌坐在地上的楚怜缓缓的低下头收了收眼泪，脸上的表情分外冷漠。

    不敢见我？有意思。

    他进去的时候菲儿刚好上完了美术课，正开心的拿着颜料在纸上涂涂抹抹。

    穿着白裙子的小姑娘出乎意料的喜欢楚怜，余光一看见他立马从地上爬起来，跑到他面前问：“楚哥哥，你会画画吗？”

    楚怜伸摸了摸菲儿的脑袋，微笑着点了点头：“会。”

    菲儿一瞬间笑逐颜开，拉住了楚怜的指尖，片刻后红着脸问道：“那楚哥哥可以教我画画吗？就......就像家教姐姐那样，握着我的教？”

    小丫头眼睛乌溜溜的转，楚怜看着菲儿的笑脸，神情怔松了一会儿，不知道想到了什么，只是沉默的片刻，便拉着她的往画材的方向走。

    作画真的是一件很有诗意的事情。

    彩色的材料在调色盘中混合，调配出了一样的颜色，笔尖横竖勾勒，妙趣生花，寥寥几笔便能谱写出不一样另一个世界的绚烂。

    而那个世界的璀璨与否，完全取决于作画人当时的心境。

    楚怜握着菲儿的画了一朵太阳花，金灿灿的。

    小姑娘喜欢的不得了，小心翼翼的把画抱起来，原地转了几个圈，才问盯着楚怜问：“哥哥为什么教我画这个？”

    楚怜对她笑了一下，才低下头拿起画笔在另一张纸上落下起始的一笔，说道：“没有人会永远无忧无虑的，但我希望菲儿可以。”

    向阳而生的太阳花，多大的风都不能违背自己追逐光明本能的太阳花。

    小丫头歪了歪脑袋，似懂非懂。

    但她知道楚怜在画画，也就没有开口打扰他，缩在他的膝头安安静静的看着楚怜的一笔一划，好奇懵懂。

    一簇灯光映照在奔流不息的海面上，暮色里小船漂泊，承载着诗意的魂灵。    炎夏伸轻轻拍着楚怜瘦弱的脊背，心情慢慢的沉重了起来。

    到底还是个孩子啊，怎么能承受的了这些呢？

    他一揽住他的肩头，慢慢将下巴靠在楚怜的小脑袋上，抱紧了他。

    没事的，别哭了。

    我会陪着你，我可以治好你的。

    炎夏是粗心，但他不会拿楚怜的性命开玩笑。

    至于治疗费。

    他既然从开头就已经决定不告诉苏希维，就已经在心里想好了退路。

    病床上楚怜已经睡着了，和往常一样弓成小小的一团，小半张脸埋进被子里，只留出一双闭着的眼睛，纤长的睫毛乖巧的匍匐着。

    炎夏看着觉得心痒痒，也是怕楚怜这样睡着呼吸不过来，伸去把被子往下提了提，拉到了楚怜的纤细的脖颈处。

    结果没一会儿，楚怜迷迷糊糊顺着被子整个人往下缩，还不满的皱着小眉头，把被子抱得紧紧的，好像生怕被谁抢了一样。

    炎夏看他习惯了这个睡法，啧了一声，小心翼翼的靠过去，把楚怜挪回了原位，才转身出去打的电话。

    “嗯，我知道，训练是全封闭的吗？对，学籍可以挂着，这个没事，我就是想知道我多久能出来一趟？”

    听着国家篮球队教练的回答，炎夏苦恼的攥紧了心，好一会他才继续说道：“我可以一周出来一次吗？”

    那边好像是摔了笔，炎夏很确定他听到了“踏”的一声：“炎夏你该清楚，我们每天的训练量都是规定了的，只有多没有少！封闭训练就是封闭训练！没有特例！”

    “可是.....”

    教练重重的吐了一口气，继续说道：“我是偶然看到你的比赛，觉得你很有天赋，所以才想着交涉一下，但如果你继续是这个态度，我想我们没有必要再多做无谓的口舌。”

    炎夏清楚国家队的训练不是小事，可让楚怜一个人在外面呆着他实在是不放心。

    但要是不答应，楚怜的治疗费又是个大难题。

    炎夏拧着眉头想了想，最后还是抱着孤注一掷的想法，将事情原原本本的给教练说清楚了。

    那边听到炎夏的说法，像是噎了噎，半晌没有回答。

    炎夏捏着，紧张的心里直打鼓。

    如果真的必须要半年才能出来一次，他也必须答应啊，不然楚怜后续的治疗费用根本没办法。

    让人没有想到的是教练那边松了口，炎夏一瞬间被这个惊喜冲昏了头，还没来得及开口道谢，就听见教练冷哼道：“你也别高兴的太早，你的训练量没做完我是不会允许你出去的，而且，两个星期一次，只能出去一天，听到没？”

    “谢谢教练。”炎夏心里还是觉得时间有点少，但也知道这是那边所能做的最大让步了。

    他不能得寸进尺，否则连这个会都完了的话，那楚怜就真的没救了。

    挂了电话，炎夏走进来摸了摸楚怜的小脑袋，低声说道：“小笨蛋，我不在你一定要好好照顾自己啊。”    苏希维说完，转身就走，他还着急去哄他的小天使呢，没工夫在这里和这个素不相识的情敌掰扯。

    他也的确有说这个话的资本。

    国家载人航天科研小组的入选成员，有一定的政治照顾。

    还别说楚怜和他在一个户口本上。

    毕竟生意做的这么大的家族，谁能没有点黑料？

    就算陆戎没有，陆家老宅那群人做得可就多了。

    而且陆戎想要对楚怜怎么样的话，刚刚在世界杯身披国旗，为国争光的炎夏也不会放过他。

    虽然他可能会先不放过吃掉楚怜的苏希维。

    陆戎站在原地，抬头望了望的楼上，用一种诀别的眼神，内敛沉默，把他所有的心动全藏在着小小的一颗心里，里面再也住不进任何一个人，包括他自己。

    如果有如果就好了。

    如果最开始的遇见是美好的，直白的，没有误会的。

    我这辈子都还能对你说声喜欢。

    但我现在，哪里还有资格啊。

    这让我的心疼的想哭，但你不会哄我，也没有人哄我，所以我不能哭。

    陆戎在离开之前，默念了两遍：陆戎喜欢楚怜，陆戎喜欢楚怜。

    我不说给你听，我悄悄的说给我自己。

    你听不到就不能拒绝了，我还能继续爱着你。

    苏希维进门的时候，楚怜已经睡着了。

    习惯性的用被子遮住半张脸，今天可能是因为腰不太舒服的原因，所以在被窝里睡出了一个“片”状。

    还没消肿的嘴唇微微张着，胸膛伴随着呼吸略微起伏，被窝里的温暖染红了他安稳的睡颜，不施粉黛的面容如朝霞映雪。

    苏希维就坐在旁边看着，眼神越来越深沉，似乎又回到了他蹲在楚怜床头的那一天晚上。

    分明是青天白日的时候，他却像半张脸隐觅在黑暗中，看不太清表情。

    过了一会儿，苏希维的嘴角缓缓上扬，勾勒出一个华丽绝艳的笑容，伸出骨节分明的，捏了捏楚怜的脸，温柔的低声叫他道：“快起来吃早餐。”

    楚怜皱了皱眉，嘟嘟囔囔的任由苏希维把他抱起来，眼睛还闭着，完全一副咸鱼的模样。

    苏希维低头，摸了摸他的小脑袋，凑在他耳边问他：“小怜是不是有什么瞒着我的？我不在的时候你有喜欢过别人吗？”

    “没有啊，你怎么会这么问？”楚怜圈住苏希维的脖子，声音含糊不清的说：“我只喜欢希维哥哥。”

    “好。”我相信你。

    苏希维在楚怜的发顶落下一吻，行为举止都亲昵缱绻的很。

    然而他却眼神幽深如蛇蝎，一些阴暗的想法开始在脑中滋生。

    过了一会，楚怜听见苏希维温柔又磁性的声音在耳边响起，语气像是在开玩笑似的说：“如果你犯错了我就把你锁起来，哪里也不准你去。”

    我不想我们变成这样，也不想你怕我。

    所以，请你乖好吗？

    楚怜：“……”

    感情您上辈子是个病娇受？哇，那炎夏好惨啊，都不敢出轨哈哈哈哈……

    等等，现在我才是他对象！

    楚怜突然反应过来，接着又幡然醒悟。

    操。    从始至终楚怜没有任何反抗，安静的有些呆板了，却在陆戎起身的时候伸轻轻的捏了捏他的袖口。

    “你现在是要和我睡觉吗？”

    软软的声音传来，陆戎僵直了片刻，回过头问他：“谁教你的？”

    楚怜被他的吓得一抖，偏着脑袋缩着脖子怯懦着说道：“夫人说......说要是有天你看上了我，就会把我带到你的房间，然后......脱掉我的衣服。”

    他越说越小声，像是怕陆戎真的对他做什么，一双大眼睛不安的垂下，一点一点的用被子把自己裹起来。

    陆戎看着楚怜这副莫名的怂样，站在床边还愣了一下，只说：“安心休息，我不会碰你的。”

    楚怜这才放松了身子，慢慢的躺下去，一双眼睛却还是直盯着陆戎看。

    那模样真的特别可爱，也很让人心疼。

    陆戎忍住了要摸他脸的冲动，径直走到另一侧的床头，关上了灯。

    “拓啦——”

    明亮的卧室一下变暗了，床头暖黄色的小夜灯发出祥和的光芒。

    两个人背对着背，睡在靠近床沿的位置，中间宽的能在塞下三个人。

    陆戎心突然有点痒，他睁着眼睛无声的数了数数，出口的有声话语不知为何就变成了：“你有喜欢的人吗？”

    这句中有着陆戎自己都没发现的期待。

    他紧张的等待着楚怜的回应，眼珠乱转，抿唇砸舌，指无意识的揉捏上被子的衣角。

    陆戎觉得自己好笑，只不过一句答案罢了，居然能忐忑成这个模样。

    事实是他根本没有办法让自己冷静下来，他的心就是在砰砰的乱跳。

    就在陆戎失落的认为楚怜不会回答的时候，床的那边传来了一个微乎其微的鼻音。

    “嗯。”

    一盆凉透的冰水浇下来，陆戎的神情愣了些许，指甲抠红了掌心的一片肉。

    他不死心，械的张合唇齿问道：“是你今天，打电话的那个人吗？”

    “是。”楚怜软绵的声音传了过来：“我喜欢他。”

    承认的毫不犹豫，斩钉截铁。

    陆戎本以为楚怜不会这么明目张胆的宣告，却没想到他会是这种反应。

    他原来的那点念头似乎在嘲笑他，在心上胡乱践踏着，导致他胸口闷闷的，眼睛也有点酸。

    所以问出来干什么？自取其辱吗？

    陆戎缓缓的闭上了眼睛。

    不要说，不能说。

    胸腔里的一颗心脏沉重的跳动着，闷疼。

    第二天陆戎推掉了工作，带着楚怜出去玩。

    一路上楚怜都乖乖的牵着陆戎的，陆戎低头只能看见一颗毛茸茸的小脑袋。

    楚怜骨架本身就不大，现在脸瘦了就感觉更小了。

    陆戎只要看着他这个模样心里就拧着疼，却偏偏自虐一般，一定要楚怜在他的视线里，少了任何一秒他都不安心。

    心理医生一直便装在旁边看着，只要楚怜有任何不对劲就给陆戎打势汇报。    楚怜无法弥补的童年是炎夏永远的遗憾。

    曾经结伴而行，明明三个人都能长高的，结果是他和苏希维太过狂妄自大。

    在结伴成长的路上，擅自做主想要把一个脆弱的小生命丢下，对他自己一个人跌跌撞撞的向着他们跑来视而不见。

    他们都是孤儿，怎么能不懂楚怜真的很怕被抛弃的心情？

    可是他们因为不喜欢，所以就没有在意过。

    炎夏恨不得杀死以前的自己。

    你怎么不看看，你回过头看看！

    你看他小时候，你往前看看他以前。

    小时候楚怜跑的慢，就日夜不休的迈着小步子跟着他和苏希维的后面，不喊苦不喊累，战战兢兢的生怕掉队。

    再长大一点，楚怜就主动自己往前走，为他们开路，满身伤痕还要回过头来对他们展露最灿烂的笑容。

    为什么那个时候忽略了？

    能不能有会再来一次啊，我们可以一起好好长大的。

    这次两个哥哥肯定会好好护着弟弟，不会舍得让他受一点委屈。

    如果他们最开始就这样做了，楚怜也许就不会生病，不会死。

    炎夏伸一下一下的抹着脸上的眼泪，无声的张大嘴巴喘气，想要减缓一点内心的痛苦，不断的安慰着自己，楚小怜最好了，楚小怜是世界上最勇敢，最有毅力的人了。

    他肯定能挺过来的，他肯定可以。

    可是这些话他自己都不信。

    也许楚怜真的是因为失望的太久了，没有人对他好过。

    所以苏希维一旦对他好一点，就一点点。

    也许就只是简单的两句好话，他就会被骗走，他一直都是一个这么愚蠢又好骗的人。

    炎夏哭的太狼狈了，表情都扭曲了，偏偏不出声，也不敢低头，一直默默的看着窗外擦眼泪。

    一路上出租车师傅都快被吓坏了。

    实际上，他认出来了车上的这个高大一点的人是刚刚横扫各大头头条的体育明星炎夏。

    但看他身边那个小少年一副病危的样子，他也不敢随意的开口和炎夏搭话。

    直到医院，炎夏火急火燎的抱着楚怜往医院里跑。

    司才拿着炎夏递给他，还没来得及找钱的一百块拍了张照发到了朋友圈里。

    配文：“世界杯冠军坐了我的车，可惜他今天遇到了点难题，我就没开口问要签名，祝愿他一切顺利吧。”

    炎夏眼看着昏迷中楚怜被推进抢救室，那张苍白的没有一丝血色的脸，羸弱的不像样。

    彻底离开人间吗？

    “啊……”

    炎夏看着抢救中的那三个字，痛苦的顺着医院的墙跌了下去。

    他跪在地上，用掌挡住眼睛，绝望的仿佛痛失妻子的狼：“求求你啊，楚怜你别让我一个人抗，我其实很胆小的，我抗不住的……”

    你一定要活下来啊，我，我其实也可以让你和苏希维在一起的。

    我不是非要拆散你们，我只是不甘心，因为我也……我也喜欢你。    隔天陆戎没有带司，没有和任何人道别，自己一个人开了车，准备找个地方安安静静的了结自己，却在一段前往盘山公路的拐角处看到了一个人。

    苏希维冲他招招，金丝框眼镜端端正正的架在鼻梁上，浑身上下的衣着一丝不苟的随时能去参加高级座谈会。

    陆戎抿了抿唇，将车停下，看着他打开副驾驶坐进来，才继续向前开。

    苏希维推了推鼻梁上的眼镜框，面目温和的看着前方的路，先行开口：“如果可以的话，我很想那天和小怜一起走的，就像炎夏一样，从二十层跳下去，碰的一声，死的很丑，也肯定很痛吧，就是不知道有没有小怜受的那些痛。”

    他的语气一如既往的优雅温柔，却也一如既往的刺的住人心里最疼的地方。

    陆戎握紧方向盘的紧了紧，缓了缓呼吸，过了好一会才说：“其实我也想，能和小怜葬在同一天。”

    可是想到他对楚怜做的那些事情，他想他不配，也许苏希维也是这样觉得的，所以今天才会出现在这里的吧。

    果不其然，陆戎听到副驾驶那边传来一句讽刺的气音：“我们配吗？”

    陆戎低了低头，喃喃道：“不配。”

    苏希维嗯了一声，捏了捏衣服兜里层层安全密封的一小罐东西，若无旁人的拿出来放在心把玩着：“你知道火箭的燃料是由什么组成的吗？”

    “不知道。”

    “高级硼硅烷。”

    他幽黑的桃花眸微眯着，嘴角的弧度轻笑着打开那个装着液态燃料的小罐子，没有停顿的对着车前挡风玻璃扔了过去，同时置出点了火的打火。

    “嘭——”

    巨大的蘑菇云燃起，引燃了车里的油箱，两人连人带车的坠下了盘山公路的悬崖。

    如果我们的热爱是一场原罪，那我愿将所有的一切尽数焚毁。

    你别难过了好吗？我的爱人。

    ……

    炎夏看着楚怜苍白的脸，眼睛里的泪一滴一滴的掉出来。

    他一动不动的站在原地，看着苏希维把他推开，看着陆戎抱着楚怜放声大哭。

    可是他什么都做不到，他甚至做不到抱紧自己。

    心口穿了一个孔，用的最细的针，最锋利的线，有人在另一端打了死结，用着那条名为“喜欢”的线割他的肉。

    楚怜喜欢他，楚怜喜欢他？

    楚怜喜欢过他。

    那天炎夏第一次听到楚怜对他说喜欢，却没想到却是在这种情况下。

    对啊，不是喜欢，是喜欢过。

    那楚怜喜欢他的喜欢是什么时候呢？

    炎夏眨眨眼睛，有些不明白的。

    是在他带着他和苏希维从孤儿院开始，还是在他们阴差阳错的成为情侣开始的？

    可是，不管是哪个时候，他都没有在意过，现在才悲切的发现，楚怜是什么时候喜欢他的都不知道。

    炎夏想：上天本来是把楚怜给他的，可是他没有珍惜，神明看不得他的小天使受苦，所以才让他匆匆离开。

    没有给任何人一个后悔的会。    眼睑下方毫无预兆的出现一只白皙柔软的小，指落在脸上的触感微凉，正动作温柔的帮他拭泪。

    炎夏呆滞的抬起眼睛，看见楚怜以一种忧愁的视线看着他，琥珀色的眼眸微微往下撇，成了一种恳求的眼神：“如果你真的没告诉他，那就拜托以后也不要说好不好？”

    “为什么？”

    三个字，炎夏觉得他说的嘶哑，说的难听无比，仿佛指甲划破黑板的刺耳声音，让他有一瞬间的耳鸣。

    可是楚怜好像没有察觉到他的异常一样一样，只是乖顺的躺在他的病床上，整个人显得乖到宁静，宛若一滩前滩的淡水。

    他眼睛好像有点湿润，可是又不想哭，所以只能将视线从炎夏的身上收回，转而平直的望着洁白的天花板，认真的解释道：“我不要成为希维哥哥的负担，也不想成为你的累赘，我不会去化疗的……因为那样不仅会掉头发，还会变的很丑很丑很丑，虽然我本来也不好看，但是我不想后面的日子，留给你们的是我更不好看的样子……”

    说到后面话语中已经夹杂起了浓重的鼻音，炎夏看着那双漂亮的琥珀色大眼睛眨了一下，又眨一下，这一次却是将眼中的水光尽数藏匿。

    本来就没有止住的哭泣，突然如同泄洪的阀门一样敞开了。

    眼泪止不住的流，鼻尖堵塞的喘不上来气，要张大嘴巴才能呼吸。

    如果不是自己亲眼所见，炎夏永远都不知道自己能哭的怎么惨过。

    我好讨厌自己啊，为什么非要到现在才追悔莫及，现在后悔有什么用？

    看着炎夏哭的再惨楚怜都没有过动容，然而听见这个提示音，他却很畅快的眯了眯眼睛，语气神秘的对炎夏说了一句：“炎夏哥哥，你凑过来一点点……”

    病重之人说话的时候，字里行间都透着一股子苍白的羸弱气息，炎夏期盼他这句哥哥实在太久了。

    一时之间整个人都仿佛成了楚怜的专属傀儡，特别听话的靠了过去。

    楚怜抬了抬下巴，蜻蜓点水般吻在了炎夏的耳垂。

    “我其实有喜欢过你……”

    “哐当——”

    保温杯被打翻在地，漏出了一地的好粥，赶来的苏希维和陆戎都僵在了原地。

    一场蝴蝶无意识的美丽振翅，却在另外三个人心里掀起了一滩惊涛骇浪。

    风暴席卷之时，任何一点加入都能让他更加的巨大化。

    楚怜轻轻推开愣住的炎夏，侧眸挑眉，对门口的来人露出一个堪称绝艳的娇丽笑容，然后缓缓的，永远的闭上了眼睛。

    在这场游戏里，没有哪一个人是绝对无辜的。

    是不是报复楚怜说不清楚，他就是想要把每一个人都拖下水，按住他们的脑袋，狠狠的按在水里！！让他们尝一尝被欺骗被算计的滋味。    喜欢的人是本让人上瘾的温书。

    他说的一字一句你都恨不得全部分开，打乱顺序逐字琢磨，排列顺序出好几种不同的意思，从中选出最能让人心动的本。

    入梦时就可以欺骗自己说：哦，你看其实他也是有点喜欢我的。

    讨厌的人是一颗卑贱的砂砾。

    温饱适宜有人相伴的人，哪怕走在沙漠里，也不见得会注意到一颗平平无奇的小小的砂砾。

    不管这颗砂砾为他做了什么，付出了什么。

    他都太渺小了，渺小的不足以在任何一个人的眼里掀起波澜。

    但如果这渺小的沙，一旦真的进到了一个人的眼里。

    那必定是刻骨铭心，日思夜想的无法遗忘。

    哪时候那怕他的爱再渺小，也能在爱人的心里掀起巨大的浪潮。

    现在的楚怜，这一颗遗忘在记忆中的沙，不止进到了炎夏眼里，还深深的刺进他的心脏里，融在了骨血中。

    哪怕楚怜不爱他，他也难以做到从自己的身上剜下对他的喜欢。

    看着楚怜的担架床从抢救室推出，一路转入普通病房。

    炎夏急忙站起来，顾不得收拾收拾自己满脸的泪痕去追。

    结果脚蹲的太久，僵硬的发麻，他一下绊倒在地，半天站不起来。

    泪水一滴一滴落在眼前的地上散开，他卑微的喊着：“楚怜……楚怜你别走，等等我，楚怜你等等我！”

    炎夏伸着够着越走越远的担架，眼泪横流，发汗粘黏，极端的狼狈。

    可是医生不会等他，昏迷中的楚怜也不会等他。

    炎夏只能眼看着一众医生推着面如金纸的楚怜离开，然后煎熬的等着过一会腿恢复知觉后，爬着起来去找楚怜。

    他满脑子都是嗡嗡声，各种各样的回忆细节争先恐后的浮现，乱的炎夏踉跄的只能扶着墙上的扶，步履蹒跚的走到了楚怜的病房。

    紧接着几步冲进去，整个人瘫软在病床边，狠狠的握住了楚怜发白的指尖。

    麻药的效果过得很快，楚怜能感觉自己刚才被开刀的部位火烧火燎的疼。

    他不太敢动弹，只敢偏着脑袋去看炎夏的脸：“你那个时候真的和希维哥哥说我生病了吗？”

    慌乱的炎夏面色一僵，心虚让他说话的语气间隙频率都增加了：“我肯定说了啊，他听到消息也很担心你的，只是他那时候学业很忙，所以才没赶回来而已。”

    “你骗人。”楚怜平静的看向他，秀眉微撇，似愁似怨：“希维哥哥不是那样的人，要是他知道我生病了，肯定会回来的。”

    炎夏明显的怔愣了一下，迅速的低下了头，嘴唇颤动着不敢与他对视。

    他知道谎言终究有一天会被戳穿，却无论如何没想到会是楚怜来开这个口。

    眼睛里一颗泪冲着地面啪嗒一下就掉了下来，炎夏颤动着肩膀，克制着哭泣的声音。

    他不敢想楚怜到底是从什么时候，知道他根本没和苏希维说他生病的事情。    小玫瑰也不懂这是什么，就觉得黑乎乎一坨，很像垃圾，他本来是想要用叶子把他给拨出去的，只是还没来得及便又听到一声枪响。

    “磅——”

    是那么的突然。

    这一次，邵允究并没有那么好的运气躲开子弹。

    那些人终于追了上来，在邵允究的身上搜寻一番，没有找到该找的东西气的又对着他的尸体开了一枪。

    “这邵家还他妈霸占着老大的位置不放是吧？竟然死都不肯放过。”

    为首的一个冷哼一声，说道：“没了他邵允究，邵黎就还是个乳臭未干的小屁孩，现在又没有了传承下来的少主戒指，你们怕什么？咱们杀他个回马枪，回去就把他捅了！”

    说话的人是个有点分量的，剩下的人想想，觉得他说的也对。

    何必跟一个死人置气？平白无故怪晦气的，还是要找活人的场子才算舒坦。

    但还是有人气不过，又上来给邵允究的尸体补了两脚。

    雨下的越来越大，血液从邵允究中枪的胸膛缓缓流出，顺着归根的雨水流到了小玫瑰的花梗底下。

    小玫瑰动了动叶子，觉得这雨水的味道从刚才开始就变得有些怪异。

    就在这时，本该死透的邵允究却又突然传来一声微弱的痛吟。

    这一惊一乍的，弄得本就不曾见过外界这些风风雨雨的小玫瑰吓的叶子一抖。

    失血的晕眩，再加上各式各样的焦虑，让邵允究已经冷的像铁的身子变得越加迟缓，眼前着半人高的玫瑰花树一动，他还以为看见了人影。

    一张口就是雨水混着泥土的味道，邵允究费力的张合了一下失色的嘴唇，微弱的呼喊道：“你能救救我吗？我......”

    他说着，又好像是考虑到了自己现在的这个情况，有些失落，但很快便强行打起精神哀求道：“或许我可以请你帮我照看一下我的儿子吗？我的枪就在这附近的花丛里，麻烦你到这附近的外城将他交给邵黎，他会......他会给你丰厚的报酬的。”

    小玫瑰歪了歪叶子，看他快死了，没有说出去的可能性，便第一次在人类面前开口道：“我不要别的，我就想要一些肥沃的花肥，你能给我吗？”

    其实他也只是随口说说，毕竟他只是一株小玫瑰花，连离开土地都做不到，哪里去帮他找他什么儿子？

    谁知道邵允究脑子已经迷迷糊糊不是很清醒了，听见小玫瑰的意图竟然也同意：“你若想要肥沃的花肥，我是没有的了，但我现在这副模样，烂在泥土里也是烂了，若你不嫌弃.....若你......”

    他的气息很微弱了，这句话好久之后才断断续续的继续说完：“那便那我的身体去做花肥吧，只是能否看在我这一副残躯体的份上，照看我儿十年......”

    只要十年便好。

    只要十年，就算黎儿没有信物支撑，也应该可以将邵家重新规整下来。

    也应该可以，让邵家恢复以往的荣光。    楚怜走的那叫一个洒脱，留下他们三个互相折磨。

    可如果这样能让他的在天之灵更开心一点的话，那他们就都没有停下来的义务。

    不管楚怜到底是不是他们喜欢的那个样子，这份爱都停不下来，都是他们欠了他的。

    陆枚雪刚知道楚怜死了的时候，吓的每天晚上都在梦魇，疯疯癫癫神神叨叨的半夜给陆戎打电话哭。

    “陆戎，我怎么办？楚怜都走了，他为什么不带着我一起？为什么？”女人越哭越大声，蹲在地上谁拉也不起来，继续哭着：“我该怎么办啊？我要怎么样才能赎罪，我……我好害怕，我都等着他晚上来找我偿命的了，可是他没有来……”

    陆戎简直听不出他姑姑嘶哑的像是粗粝石块相互碰撞出来的声音，他抿唇，过了一会才说道：“你那条命，小怜不稀罕。”

    陆枚雪的哭声一顿，接着又惨笑起来，一声比一声凄厉：“对，哈哈哈哈哈哈……对……我这条命要了他的命，他要来干什么，他怕是恶心我恶心的吐了……”

    陆戎直接挂了电话。

    哪怕是亲姑姑也早已恩断义绝。

    现在还养着陆枚雪，不过是看在那点微末的血脉亲情罢了。

    后面他听说陆枚雪的病症又加重了，陆戎也没有管，他只是把菲儿接了回来，小孩子不能跟着那个女人，不然会学坏的。

    只是才回来一天，菲儿就说想妈妈了。

    小丫头哭的泣不成声，鼻子眼睛都是红的。

    陆戎不会哄人，他站在原地看着菲儿哭，显得有些足无措。

    过了好一会，他才匆匆跑回房间，拿出了一个玩偶，又跑回来，递到菲儿面前说：“只能看看。”

    看着那个熟悉的长耳朵兔子，菲儿的哭声瞬间停止了，她伸想要去拿，陆戎却站了起来，用一种很冷漠的语气说：“只能看看。”

    菲儿扁了扁嘴，只好点头答应，陆戎才蹲下来，把玩偶置于菲儿一下够不着的地方。

    小姑娘委屈的抽噎着，嘴巴一扁，一看刚止住的眼泪又要掉出来。

    陆戎却往后退了几步，离得远远的说：“你要是哭，连看一看都没有了。”

    菲儿哪里受过这种委屈，哇的一声就哭了出来。

    陆戎没哄住，也没打算继续哄，他转身拿着兔子就要离开，却被扑过来的菲儿抱住了腿。

    他低头，脸上的表情冷漠的很，但好歹没继续往前走。

    “表哥……”菲儿嘟嘟嘴，东张西望的向陆戎身后望了过去：“表哥，楚哥哥的玩偶在这里，那楚哥哥呢？我好想他啊。”

    陆戎答不出来，喉间像突然被什么东西噎住了，哽痛的要命。

    过了一会，陆戎伸摸摸菲儿的头，说：“你喜欢小兔子吗？”

    菲儿点了点头，笑的眼睛眯了起来：“喜欢，楚哥哥送的我都喜欢。”

    陆戎默认，眨了眨眼睛，很小声的说了句：“我也喜欢。”    知空在微博是很有影响力的大博主，平常说话公正，发表的观点也都是有理有据的。

    圈里只要有瓜吃，他站出来说的话一般就是实锤了。

    而且他以前也没有帮刑安冉说过话，没必要这个时候出来惹祸上身自砸招牌吧？

    这样一来，大众心里那杆天秤就开始向刑安冉倾斜了。

    是啊，刑安冉傻了吗？放着大好的前程不要，去盗窃一个死人的作品？这要是被发现了，那不就完了吗？

    至于之前在领奖台上惊慌失措的样子也有了解释：任谁突然被那么多人围起来问也会害怕吧？再说了，刑安冉不是已经说了会接受调查的了吗？

    刑安冉日常风评是极好的，节假日还会去做公益。

    虽然不知道是不是用来立人设的，但路人看到这些消息动摇了，刑安冉的粉丝和好友也喝下了一剂安心药，齐刷刷的开始给他洗白。

    于是知空发的那条微博下面就出现了清一色的支持刑安冉的评论，还将这件事顶上了微博热搜，一点进去就能看见一个红色的爆字。

    “安冉这些年的作品一直都平稳清新，却被你们骂说没内涵，现在人家好不容易辛辛苦苦创作出来的作品，硬要被你们说成盗窃？脸怎么这么大？”

    “有病吧？一直都说他偷了画，那原画家在哪儿呢？盗的谁的？你让他出来说话啊？”

    “怎么就那么巧一堆记者就冲上去了？这明显就是要毁了安冉啊！”

    “原画家站出来啊！怎么就不说话是看我们安冉好欺负，所以就被他无中生有的给他扣帽子是吗？蹭热度也不是这么蹭的吧？”

    ……

    “热度炒起来了吗？”

    “陆总，可以了，现在刑安冉的事情基本上只要有社交的人都知道，你要在这个时候公布证据吗？”

    “嗯。”

    高耸入云的陆氏集团，陆戎正坐在办公室里翻动一份新改的收购合同，确定没有问题后递给了秘书，眸色淡然的对他说：“明天八点，刑家就会求着陆氏收购他们。”

    秘书啊了一声，看了一眼陆戎修改的合同，略略皱眉：“陆总，这个合约会不会太狠了啊？”

    何止是狠啊？光是除去陆氏收购所费需要从刑氏的年营业额度扣除之外，另外必须将所有管理权，及其百分之九十五的股份交接给陆氏，这两条，就足够刑家再也翻不了身了。

    百分之九十五就给陆氏，刑家剩百分之五要饭呢？他们会答应才奇怪吧。

    陆戎低头，中的笔在桌上敲了敲，冷淡的说：“敬酒不吃吃罚酒，他们自找的。”

    他们现在当然不会答应，等到他们家的股价一路下跌到再也起不来的时候，连滚带爬的滚过来都会答应。

    就在人们都以为刑安冉盗窃事件已经实锤是污蔑，准备散会的时候。    雨水冲刷带走体内仅剩的一点血液，邵允究的身体迅速变凉，恍惚间他听到一句无奈的“好吧。水印广告测试水印广告测试”

    他无力的张了张嘴，吐出一句微乎其微的谢谢。

    很快他的身体被拖拽进了一层层的玫瑰花刺里，一层枝叶，一支玫瑰，迅速缠绕上先前丢进花丛的枪膛。

    答应邵允究的承诺，是小玫瑰平静生活里唯一一件波涛。

    他几乎每时每刻都想要破开泥土，蹦跶到邵允究说的邵黎面前去，将这只枪送到。

    可惜小玫瑰太弱小了，他只是一株弱小的小玫瑰，最后连化形都没做到。

    几年后，花期过去，万物凋零，小玫瑰再也没能在春天枝繁叶茂的醒来。

    虽然邵允究没对他做了什么能让人感激涕零的事情，但是，他是唯一一个和小玫瑰说过话的人，之后还成了他的花肥。

    这样的牵绊，他却没能做到答应邵允究的话，难免有点心怀难安。

    所以，小玫瑰想：如果能再来一次，哪怕不是他自己的经历，他也想要来的宿主帮他完成这个心愿，另外可以的话，还请用他的性格，尝一尝情爱的滋味吧。

    楚怜从大雨中醒来，心情冷漠的动了动自己的根茎叶。

    感情这小玫瑰想玩票，找他做代恋？

    不过没关系，不过就是用别人的性格谈个恋爱吗？以前又不是没谈过。

    倒是这个天真到蠢，死磕到底的人设，以前还真没碰到过，不过这个系统随摇号恋爱对象是真的骚。

    楚怜舒展了一下叶片，想着小玫瑰还没有化形不知道样貌，那便用他本来的样貌做身体好了。

    柔和的银色光晕在黑夜中栩栩亮起，将夜雨分割成丝丝缕缕细碎的线，遮挡出一个人影。

    下一秒，芝兰玉树的少年仙人衣角飘飘，白靴迈步，脚尖点地。

    碎星暗动，细碎的在空中闪着光芒缓缓熄灭。

    楚怜捡起玫瑰花丛里的枪，将那枚铂金戒指拿出来揣好，才往前走了几步，蹲下身子检查了一下邵允究的尸体。

    邵允究还没死多久，现在还躺在原地呢。

    他毕竟不是真的小玫瑰，做不出吸收尸体当花肥的事情。

    还好赶上了，要是他过来的时候小玫瑰已经把邵允究当花肥吸收了的话，楚怜估计能恶寒的直冒冷汗。

    可是他也不能带着邵允究的尸体就上路啊，也不知道外面那些人走没走，这小玫瑰道行不高，他不想多惹事。

    楚怜想了想，把尸体拖着到了玫瑰花旁边的树洞里，找东西掩盖好，施了个小小的法决以保证邵允究的尸身不腐，虫蚁不侵。

    嗯，等他出去找到邵黎再让他回来把他老爹的尸体运回去。

    走出这片森林的时候，楚怜还有些欣喜的在想玫瑰花又不是人，应该没什么病吧。    刑安冉穿着高档定制的西装，发丝打理的每一根都在他该在的地方，整个人都熠熠生辉的仿佛发着光，坐在参赛席的时候一直紧张的留意着有没有哪里有褶皱。

    紧张的等待了半天终于等到了他的名字，刑安冉站起来的时候已经做好了红暴艺术界的准备了，却突然被蜂拥而至的记者围在了台阶上。

    “请问您真的是‘伤’这幅画的作者吗？”

    “请问您当时搬运这副画的时候是什么心情？”

    “请问您作为一个盗窃者，为什么能这么厚脸皮的来领奖？”

    “原作者是去世了吗？还是被刑先生您们采取了什么特殊段？”

    无数的闪光灯和话筒像吃人的妖怪向他袭来，一道道唇枪舌剑刺在刑安冉身上，扎的他满身都是血，未战先输。

    刑安冉尴尬是擦了擦汗，结结巴巴的解释:“这副画，额，肯定是我自独立创作的，至于为什么会命名为‘伤’呢？因为那时候……额，我那时候吧……我，我们……”

    舌头突然打了结，大脑一片空白，先前那些背熟的通稿全都急的想不起来了。

    刑安冉着急的捏紧了西装裤，竟然倏地抬起头来大声反驳道：“你们这是污蔑！”

    从刚才到现在他的一切表现，不是说明他心虚又是什么？

    有记者拿话筒逼近了他：“那请刑先生给出证据，证明我们在污蔑。”

    “我……”刑安冉脸色霎时全白了。

    他那里有什么证据？他连这个人是谁都没见过面，怎么可能知道什么证据？

    主办方在交头接耳，先前才说要和他结交的人正在用一种复杂又鄙视的眼神看着他，似乎刑安冉是个什么大笑料一样，有些甚至不加掩饰的笑出了声。

    那些尖锐的讽刺，似乎是要将他钉死在耻辱柱上。

    刑安冉腿软了，他满头虚汗的模样真的很像一个滑稽而不自知的小丑。

    不一会儿，主办方走了过来，适宜媒体安静过后，转身对刑安冉说：“对不起刑先生，艺术是高尚且严谨的，容不得丁点的放肆。我们要先确保一下作品的真实性，才能够决定要不要继续把这个奖杯颁给你。”

    刑安冉扯着嘴角僵硬的笑了笑，说了句：“我愿意接受调查。”

    刑安冉是软柿子，刑铭可不是，能和陆戎做的上朋友的，都不是什么省油的灯。

    他的反击很快，当天就找了好几个大v给刑安冉洗，更是有一个拥有粉丝两千多万粉丝的知名博主发了一段长文。

    知空v刑安冉v：关于刑安冉盗窃他人作品一事，博主有一点小小的看法，还请各位看客不喜勿喷，理智交流。

    附文如下：

    安冉这孩子，从小就比较聪明我们是知道的，年轻人嘛，爱花爱风景我们也能理解。

    不像我们这些老年人，画出来的东西一点生活的气息都没有，华而不实有什么意思？

    话说回来，安冉的天赋我们有目共睹，假以时日必定会成为一个大画家，他现在搬运抄袭干什么？自毁前程的事情，傻子才会做吧？

    唉，难得的天才，可不要就这样被某些不安好心的人给整毁咯。    这一次的故事开头没有那些复杂的爱恨纠葛，只有一株想要报恩的小玫瑰。

    玫瑰花没有姓名，没有家人，从他有意识开始就是一个人呆着。

    在茂密的森林里，孤独的盛开着，不知今夕，不知寒暑。

    不知道是不是因为这里就只有他一株玫瑰，还是其他的植物都还没有产生灵智的原因，小玫瑰从来没有听见他们开口说过话。

    或许是说过的，只是因为物种的差别，他听不到。

    因为他是玫瑰，花梗带着尖锐的刺，轻轻触碰便能把别人刺的血流，所以连小动物也不和他玩。

    小玫瑰就这样，等着花期过去，他枯萎衰败，又等着万物争相绽放的时候，悄然绽放着芳芳，沉默的在一年的春秋冬夏。

    他没有视觉，不知道外面的世界是什么样的。

    不过小玫瑰想，他应该是被别的什么鸟儿或者巨大一点的风带到这里来的。

    具体一点的，小玫瑰在夜深人静的寒露上身的时候，也会想着要是有个人能陪他说说话该多好。

    天长地久的孤寂不是最可怕的，只要有一阵清风吹拂过来时携过得耳语就够单纯的小玫瑰消费十天半月。

    比这更恐怖的是，偶然遇到的一点温情。

    “磅——”

    枪响的声音在雨夜里被滴滴答答的声音冲刷的不剩几缕，有大批量的人马从远处赶来，森林附近的草皮都感受到了细微的颤动，小玫瑰危险的警觉让他在睡梦中醒来。

    雨水冲刷在他盛开的花瓣上，压得他饱满的花枝一低头，倾泻出一滴溢满枝叶的露珠，像极了人类疑惑的一低头。

    不久之后，有一个人粗喘着从正对小玫瑰的方向跌跌撞撞的跑来，后面的人不停追赶着，似乎不把人逼死不罢休。

    “抓住他，别让他跑了！”

    “先拿到他上的东西！等等，先别开枪！”

    邵允究伸捂住中弹的那只胳膊，身上有着浓重的血腥味，豆大的雨点打在身上，冲刷着他一路走过来的痕迹，同时滴落在伤口的丝清凉的也让他保持了最后一丝清醒。

    身后有一队不知道多少人的小队，他不能倒下，否则就是死无葬身之地。

    邵允究伸攥紧了里那枚漂亮的铂金戒指，大雨冲刷着他的眼睫，他仍想努力看清楚戒指内环里面的哪两个特殊字符。

    “sl.”

    身后的人马越靠越近，邵允究明白自己单枪匹马必死无疑，可是这枚戒指不能给他们拿到。

    不然，他和他妻子唯一的儿子都会沦入危险。

    黎儿的根基还没有打稳，是最容易被人拉下马的时候，妻子也早已经不在人世，若是这个把柄再交出去，黎儿就真的完了。

    邵允究思来想去，将戒指最后一次紧紧的握在心，来不及过多的思考，他便将戒指挂上枪口，塞到最里面。

    怀着宁愿丢掉这个信物，也不能让那些人拿到的心思，狠狠的往树丛茂密的草地里一抛！    明明他们仨个人的钱都在楚怜哪里管着，平常问的也少，应该是够他开支的，可他到底为什么要饿着自己啊？

    饭桌上回避的神情，紧张嗫诺的言语，还有苏希维生日的时候，楚怜只买了两个蛋糕.......没有给他自己留一份。

    还有，还有刚才医生说的营养不良，贫血，隐约的针孔.....

    炎夏慌忙的拉开对于楚怜来说略显宽大的病号服衣袖，靠近肘血管的地方有着不止一个的针孔，可能是因为抽血太多的原因，本该和其他地方一样白皙的皮肉都有些消散不去的淤青。

    这一切的点点滴滴，都汇聚成了一个简单明晰的真相。

    炎夏看着病床上面无血色的楚怜，心里面都在揪着疼。

    他很想问，到底为什么啊，为什么钱不够不和他们说，楚怜到底知不知道自己还在长身体？

    但他喉咙里像刚刚咽下去一叵粗糙的沙，什么也问不出来，就连强忍哭意的吞咽，都让人刺痛的无法忍受。

    到底是他们忽略了。

    因为不在意就不愿意多想，因为不在意，甚至不愿意多去打听。

    谁知道他们一心当做累赘的楚怜，居然在背后这样深切的希望他们三个人都好。

    麻药的功效渐渐过去，胃部还是有点痛，楚怜在迷蒙中皱了皱眉，一睁开眼睛就看见抱臂坐在陪护椅上的炎夏。

    炎夏的表情算不上好看，整个人仿佛备受打击，俊朗的五官木然的看着怔怔然的楚怜，入了定一般，没有任何动作。

    “炎夏？”

    楚怜喊了一声，炎夏像是才反应过来，一双眼看着楚怜还有些红。

    楚怜疑惑的皱了皱眉，向炎夏伸出去，炎夏就低着头，沉默着将他有些凉的小握在心暖着。

    炎夏是一个不会演戏的人，他实在没有办法想苏希维一样很好的收敛起自己外露的情绪。

    气氛顿时有些沉重。

    半晌，炎夏站起来对楚怜说道：“你先在这里等一等，天亮了，我去给你买早餐。”

    楚怜拉着炎夏的没让他走，琥珀色的眼眸疑问的下撇，他看着炎夏的眼睛，询问道：“我现在已经不疼了，我们是不是该回家了？”

    炎夏的表情顿时不正常起来，他尽量的控住着汹涌而来的悲伤，伸拨开了楚怜拉着他腕的，平静的对楚怜说：“医生说还要住两天，我先去买早餐，等会回家去给你拿换洗的衣服。”

    看着楚怜懵懵懂懂的点头，炎夏心中又是一痛，他只能忍着出口的哽咽，转身快步离开。

    一路上炎夏都在想，到底要不要楚怜知道他生病的事实？

    如果让楚怜知道了，再不经意间和他透露苏希维不想回来看他的信息，这简直就是上天给他的趁虚而入的会。    那是不是就意味着，他这个位面可以过得轻松一点了？

    雨势渐渐停歇，那颗树的对面藏着一个瑟瑟发抖的人，她眼神惊恐的将自己缩成一团，浑身都淋湿了。水印广告测试水印广告测试

    里的相拍下了一张楚怜里拿着枪，蹲下身子，枪口对着邵允究胸口的照片。

    而那张照片上，邵允究脸色苍白，胸口有着一滩明显是枪伤的伤口。

    她看了看，把相按在了自己的胸口，害怕的捂住了嘴。

    李初瑶是跟报的一个记者，应报社要求，这几天来这附近的森林拍摄野生保护动物的生活踪迹。

    他们怕来的人多会惊动这些小动物，所以只来了三个人，并且在来之前都已经接受过了专业的野外生存培训，就是怕发生遇到野兽突袭或者走散的情况。

    可是本来安排的紧密的应防措施，却没想到还是被猛虎发现了他们的踪迹。

    半夜下着大雨，摄像师和助理都不见了，一行三个人的小队被冲散，丛林之王老虎踩着猫步龇牙咧嘴的向她逼近，生命的危险即将来临。

    路滑天黑，李初瑶满脸惊恐的泪，一路的跑，一路的跑，连头也不敢回，好不容易甩开了猛虎爬上了树，又听到一声声让人遍体生寒的枪声。

    磅的一声，李初瑶瞳孔猛地一缩，眼睛里落下一滴滴泪，伸出双死死的捂住嘴，躲在树上不敢动弹，生怕被那些人察觉到她的存在，来顺带一枪把她也解决了。

    不知道过了多久，她摸了摸脖子上的摄像，一只捂着嘴，一只反过去拍现场的情况。

    雨水和树叶上的露水时不时落在身上，冰凉凉的感觉让李初瑶恐惧的缩了一下脖子。

    她看了眼相里的内容，吓的浑身都脱了力，瘫在树枝上，再也不敢生出回头去看情况什么的心思。

    有人……杀，杀人了……

    因为角度的原因，李初瑶的相里，就是楚怜开枪杀了人。

    楚怜走出森林的时候，已经用之前在系统空间里穿的那件白袍，和当地的农家换了一套简单的装束。

    本来人家是不想换的，毕竟他们拿这衣服没什么用，不能在地里干活，又穿不出去。

    可楚怜也不能穿这身就出去找人啊。

    怜怜总不能穿着这身去应聘邵黎小宝贝的犯罪团伙，啊呸，商业集团吧！

    人家会被当成神经病的嘤。

    所以楚怜当即就低下头在衣服上抠下了一颗翡玉递给他，结果那村民直接拿起旁边的笤帚一挥一挥的就要赶楚怜走。

    “我看你这娃子长得俊，才好心好意和你说几句，你现在倒是直接当我眼瞎？随便的从衣服上掏一个塑料做的什么玩意就递给我？滚，快滚！别他妈耽误大爷我干活。”

    楚怜被这笤帚吓的缩了缩脖子，看这老伯伯一副我不和你多说的模样，委屈的扁了扁嘴，正要离开，却见那老伯的女儿远远跑过来拦下他的步伐。

    “帅哥等一下！”    刑安冉精神恍惚的看着自己微博下面的不断增加的咒骂声，惊慌失措的给刑铭打电话：“表哥，我，我现在该怎么办啊？现在他们都在骂我，我……我的名声还有我的奖杯……我，我会被封杀的啊表哥！”

    “奖杯奖杯，还他妈想你的奖杯！那是你的吗？”

    刑铭一肚子气正没地方发，刑安冉这个时候打电话来明摆着就是找气受的。

    他眼睛里面灌着浓浓的怒火，啪的一声把里新收到的收购合约扔到桌上，胸口起伏着，厉声臭骂：“我拿给你，是因为我听你说你要收藏我才给你的，你倒好，前脚从我这里拿着走出去的东西，后脚出去就是你画的了？你这么有能耐自己解决啊。”

    “我……”

    “滚！”

    刑铭讨厌死刑安冉了，因为他的事情现在连带着他的公司也受到了剧烈的打击，股价每一分每一秒都在降低，眼看就要破产了，弄得刑家不得不向陆氏妥协，签下了这份堪称屈辱的合同。

    没有任何的管理权，仅仅拿着百分之五收益的叫花子，他都已经能够想象圈内人士以后会怎么说他们刑家了。

    再一次在谈判桌上相遇，刑铭再也没有了和陆戎叫板的语气。

    哪怕一直到从结束，陆戎都没有都没有到现场，面对着陆氏的一个秘书，他也得点头哈腰的低头。

    ……

    后续关于那副画的归属，哪怕那几个艺术界的泰斗在后面如何追问，陆戎都没有同意将画作继续参赛。

    这是楚怜的痛苦，而他已经不在人士。

    哪怕这幅画会带给他前所未有的荣耀，可这样的话，就意为着所有透过画品瞻仰楚怜遗容的人，都将看到他的痛苦。

    陆戎不想这样。

    他有私心的偷偷把画带回家了，连菲儿都没有告诉的藏了起来。

    一天在家，天气有些冷，菲儿穿的小裙子外面罩了一件薄外套，里拿着一只小玩偶，和家里的仆妇玩的满头大汗，过后哒哒哒的跑进了陆戎的书房。

    “表哥，菲儿来找你玩！”

    陆戎低下头看见菲儿无忧无虑的笑容，心里莫名欣慰了一些，他记得楚怜说过希望菲儿永远无忧无虑的。

    小丫头张开双，陆戎就把她抱起来，放在膝盖上，继续确认里的遗嘱有没有问题。

    菲儿歪了歪头，黑葡萄一样的眼睛疑惑的看向陆戎桌上的合同，问：“表哥你在干嘛啊。”

    “我准备去找你楚哥哥。”陆戎的声音很淡，淡的像一滩死水，他摸摸菲儿的脑袋说：“表哥要去找你楚哥哥了，很长一段时间不在家。从明天开始，你就回妈妈那里好不好？”

    菲儿嘟起嘴，看着陆戎的视线有些委屈:“那不可以带上菲儿去吗？虽然菲儿很想很想妈妈，但菲儿也想楚哥哥。”

    陆戎看了菲儿一会儿，嘴角勾起一抹极浅淡的笑容，捏捏她的脸说：“小孩子家家的，不要参合大人的事情。”

    表哥没有勇气继续活下去了。    邵黎走进监控室，在打开楚怜的角斗场记录视频之前，又突然改了个注意。

    他打电话给了李伟，声音字字冷漠：“你们去把我房间里的那个人，弄到处决帮派里叛徒的地下刑场，告诉那些死刑犯们只要打赢了他就可以出来。”

    是不是别家的杀，是不是值得托付的好苗子，就这一遭看了。

    李伟嘶了一声，哪里的人进去之前，那个不是穷凶极恶食人血肉而活的人？这不就是让一个水水灵灵的小美人去送死吗？

    但他没必要为了一个无关紧要的人违背邵黎的命令。

    楚怜睡着睡着，身上猛然冷的一激灵，他下意识的爬了起来，左右看看，这才发现他没有在之前香香软软的小沙发里，而是趴在一个不知道哪儿的地上。

    周围都是黑漆漆的，看不着东西，也不知道他这周遭还有没有人。

    这个感觉和上个位面被发了高烧还没丢在一件狭小的屋子里的感觉十分相似，让楚怜的身体瞬间就戒备了起来。

    他往后摸索着退了退，还没搞清楚是什么状况，似乎是哗啦一声，像是铁门打开的声音。

    楚怜顺着门口的那道光，看见了一个子的大高个的络腮胡子把下巴拧的咯咯作响，摩拳擦掌的向他走来。

    毫无防备的一拳迎面砸来，楚怜瞳孔一缩，低头旋身躲开，呼吸瞬间紧了紧，表情也严肃起来。

    看来来者不善啊。

    站在门口把着秩序的李伟等人透过耳麦向邵黎请示：“少主，现在该怎么办？”

    离着里不远的监控室里，邵黎坐在操作台前，淡淡的端着一杯茶喝着：“一样，1v1车轮战，最后一个活着出来，其他的就地处决。”

    这些声音通过黑暗房间里的红外摄像头穿了进来，楚怜牙齿咬得咯吱作响，耳朵里听的一清二楚。

    好，邵黎，你家伙够狠，惹恼了我你别想要甜甜的恋爱啦！

    楚怜攥紧了拳头，把一切怒气都对面前这个胆敢挑衅他的壮士男人发了出去。

    他倒要感谢这个位面花妖的体制，没病没痛，除了痛觉神经和泪腺敏感了些，其他的简直健康的一批！

    健健康康简直就是楚怜梦寐以求的。

    此后的半个小时里，邵黎和所有可以围观的人都看见了，这座黑漆漆的小黑屋里发生了奇怪的一幕。

    被揍的人痛的甚至发不出求饶的声音来，揍人的那个哭的比谁都惨。

    楚怜掐着别人脖子的时候，哭的上气不接下气，睫毛粘湿眼睛，泪水在眼眶里打转，还一直在喊好痛啊。

    嘤嘤嘤！谁让这个傻逼在脖子上戴铁项链的！痛死了呜呜呜！

    不知道第多少个眼睛往外翻，口吐白沫的人挣扎着，毫无形象的想要求饶，却被压制的连话都说不出来的人在楚怜委屈的哭声中见了上帝。    后陆戎基本长草的个人号随即转发，并配文道：“墓碑下是我的小天使，他小小的一只，特别乖特别好看，来到世界上十八年，是人间负了他。”

    陆家除却**地方，其他的其实一直都有监控，陆戎以前是不敢看，现在看着更是追悔莫及。

    他看着监控画面里那个单薄的少年，膝盖上趴着一个古灵精怪的小丫头，纤细的指捏着画笔，一笔一划的画出了那副眼睛，然后放下了笔，纤细薄弱的身子颤动，好几次都要碰上那副画，好几次都想要将他撕碎。

    可最终，他还是颤抖的放下了双，琥珀色的眼眸怔愣的看着一个方向，眼里的泪珠就那么滚出来了。

    “别哭，小怜乖，别哭了……”你别这样难过，我没有办法抱到你啊。

    陆戎红着眼睛安慰小声安慰着，徒劳的将指伸到屏幕上，似乎试着要帮屏幕上哭泣的少年擦掉眼泪。

    可是没有办法，当那个漂亮的像是人间瑰宝的少年抬起头来的时候，仍有两道泪痕残留在那张苍白的面容上。

    陆戎浑身细细颤抖着，伸出另一只摸摸自己的脸，才发现不知何时，他已经泪流满面。

    小怜啊，我今天给他们说，说你是我爱人。

    你能原谅我这样说明我们的关系吗？就当是可怜可怜我，给我留个念想好不好？

    我已经……没有任何可以思念你的寄托了啊……

    陆戎虽然完全不管微博，但他的粉丝还是挺多的，毕竟长着一张男主脸就算了，还有钱，关键是未婚的，这样的男人谁不爱？

    可是今天当他们打开微博一看，姑娘们心碎的发现她们做的灰姑娘美梦彻底破灭了，还有先前站的立场也全都推翻了。

    视频能造假吗？也许是可以的。

    可是什么样的造假视频，才能如此生动的还原出一个漂亮的不似人间凡物的少年的一举一动？

    什么样的造假视频能精细到画面中的那个人握笔的动作，画纸上的笔触都能做的这样逼真？

    上颤抖着挣扎的动作，沉默的表情，那一双望着虚无的空洞眼睛里面摇摇欲坠的泪水，看的每一个打开视频的人都心疼的无以复加。

    他实在是太漂亮了，漂亮的连悲伤的情绪都能透过屏幕传递。

    让人不经去想，这个少年到底经历过什么啊？为什么可以这么绝望的流露出这种随时都可以去死似的神情？

    漂亮是敲门砖，才华是中刃，两样都有的薄命美少年无疑是让人最意难平。

    刑铭的反击被彻底击碎，刑安冉盗窃他人作品的事情彻底坐实，甚至连之前为他们当枪的知空都受到了面临封杀的危险境地。

    因为欺骗，网友们陷入了前所未有的愤怒！

    知空被逼的只能发布道歉声明，说自己识人不清，看走了眼，将姿态放到了最低。

    可是也没用，有时候一身清白的人犯了错，比那些劣迹斑斑的人更招人厌。    楚怜停下，陆戎也跟着他停了下来，看他一瞬不瞬的盯着那个夹娃娃里面的长耳朵兔子玩偶，立即就行动要给他买下。

    楚怜却拦下了他掏卡的，从自己包里拿出一张他以前攒钱的一张卡递给了店员，说：“我慢慢夹。”

    陆戎神色一顿，侧眼过去看了眼心理医生。

    心理医生对他摇了摇头，低下头给他发了一条消息。

    “你现在不要管这些，病人怎么高兴怎么来。”

    他是以陆戎朋友的身份为由来的，不能让病人发现他的真实身份，以免引起反感。

    楚怜并不太擅长怎么夹娃娃，每次都是夹一次掉一次，次数多了连店员都看不下去了。

    过来提醒他说：“要不你试一试旁边那个小的吧，那个好夹，这个兔子的耳朵太长了，不是那么好受力。”

    楚怜却摇摇头，一字一句的说：“菲儿喜欢。”

    店员不知道菲儿是谁，这句话却给陆戎当头一棒敲下来，砸的他心痛。

    一句“菲儿喜欢”足以看的出来楚怜到底是多么温柔的人。

    哪怕她的继母那样对他，楚怜也没有把任何的负面情绪带到一个小孩子身上，相反在受尽苦楚之后还想着给小姑娘挑礼物。

    这对比起来，越发让陆戎觉得，他和陆枚雪是怎样的恶毒。

    正巧夹起的玩偶落入出口，楚怜低下身子将它捡起的瞬间，顺理成章的勾了勾唇角，灿烂的像一阵不期而遇的风。

    回去的路上，陆戎看着楚怜的侧脸，纤长的睫毛根根分明，琥珀色的眼睛一瞬不瞬里的玩偶。

    轻轻脚珍视模样，足以看出他有多怕自己不小心弄烂里这个来之不易的长耳兔子。

    车刚停下，楚怜就迫不及待的往菲儿怕是上家教课的地方赶。

    哀愁的眼角眉梢舒展开，脸上的笑容像是能溢出来的甜美。

    陆戎从来没见过他这个欢脱劲儿，低眸一笑，回想起刚才的那一幕，只觉得心都被暖化了。

    “笑什么？这么开心。”

    陆枚雪阴恻恻的声音从身后传来，陆戎脸上的笑意瞬间就消失了。

    他转身过去看从车上优雅下来的女人，唇角抿了抿，略微不自在的喊了声：“姑姑。”

    陆枚雪轻笑，含了些嘲讽：“怎么？那小贱人只是爬了你一次床，你就连姑姑也不认了？这要是在多来几次，是不是连陆家也要跟着他姓！”

    陆戎冷漠的撇眉：“我们不是那种关系，他和楚乔月也不是一种人，倒是你，麻烦姑姑以后不要在他面前说些不三不四的话，教坏小孩子。”

    他还记得昨晚楚怜说的话，也记得陆枚雪做的事情。

    如果不是因为陆枚雪是他姑姑，他又怎么会允许这么个不稳定因素继续出现在陆家，继续出现在已经足够脆弱的楚怜面前？    当车辆腾空的那一刻，楚怜害怕的双紧绞，唇色惨白，额头冒着虚汗，指甲都快拧断了。

    这是真的害怕，他怕水。

    可能是之前跳过忘川的缘故，楚怜只要进了稍微大点的水池，都会心理上的感觉到那种将力量和生一点点从骨髓了抽出，自己却无法动弹的无力感。

    更别说是这样深不见底的海。

    说什么都不怕的人，哪有真的什么都不怕的？

    让楚怜面对水，就像把一个本来就特别害怕蛇，还被蛇咬过的人扒光了衣服关进蛇窟，让他赤身**的被那些吐着长长信子的阴冷的毒蛇爬边满身。

    这足以让任何一个心理健康的窒息，更何况是一个本来就已经快接近崩溃的人。

    “嘭——”

    邵黎目不斜视的驾驶着整辆车，直接轮胎冲着水面压了下去！

    在那一瞬间楚怜紧紧的闭上了眼睛，死死的咬住了唇，哪怕再疼，直到出血也没有松开。

    巨大的水花溅起。

    车头先入水，车尾因为压力的缘故向后翻转，带着抓地纹路的轮胎还在转动着沉入海底，很快就没有了一点动静。

    追上来的那一队人急匆匆下了车，一字排开拿着枪冲水面一通扫射。

    为首的那个出来，正是先前围追堵截逼死邵允究的领头。

    魏家四爷，魏集。

    他目光像是夜里匍匐在狩猎圈外围的豹子，盯了邵黎他们落水的地方一会，轻蔑的笑了一声。

    小娃娃就是小娃娃。

    从你爷爷开始邵家就一直垄断了道上的资源，到你爹这里，虽然不太景气，但也撑下来了。

    但现在我好不容易等到你爹都已经死了！

    你一个乳臭未干的小毛头，却又轮到你来踩到我的头上了？

    魏集盘了会儿里的核桃，冷声下令：“追。”

    “是。”

    他不相信邵黎就这样简单的就死了。

    不过，不管他死没死，今天落到他魏四爷上都必须死！

    要找到邵黎和楚怜的方向其实并不难，找这里临岸的空地比什么都快。

    但邵黎显然也知道这个道理，所以他只能拖着楚怜往远一点的地方去游。

    楚怜实在是太害怕水了，终究是没撑住的晕了过去。

    他的长发散开了，轻盈顺滑的漂浮在他脸颊的周遭。

    腕上有一条又细又长的伤口，好像是砸车窗出来的时候，被玻璃划伤的，正止不住的往外面渗着血，血液晕在水里，化成一丝一缕，消失的无影无踪。

    邵黎不敢浮出水面，但看楚怜这副样子，皱了皱眉头过后，将他的脑袋扶起，过去喂了一口气给他，游了一会儿，又喂了一口气给他。

    长此往复，邵黎安全的终于带着楚怜游到了一个小的水洼。

    “楚怜，楚怜，快醒醒！”

    邵黎坐在一块稍微大点的石头上，把楚怜捞出水面，枕在他的膝盖上帮他把胃里的水抵出来。

    一遍一遍的喊着他的名字，而楚怜，却依旧没有任何反应。    也许是因为他刚才上车的时候闹了一出，一路上倒是有人偷偷摸摸的打量他的美貌，却没一个敢上来和他说话。水印广告测试水印广告测试

    楚怜双放在膝盖上，仰起头往车窗外面望，问不可见的叹了一口气。

    小玫瑰的修为太低了，实在是限制了他楚小怜，

    废了半天劲，好不容易找到了邵黎在哪儿，结果法力就这么用完了，找个人就用完了你敢信？

    用完了就算了，居然好半天都修不回来。

    楚怜气鼓鼓的嘟着嘴，仙意盎然的精致五官，做出了一种类似过年过节没要到红包的小孩一样的委屈表情。

    怎么这么憋屈啊。

    你说说这个小玫瑰，自己也就刚刚学会说话，连路都走不了，眼睛都没睁开呢，哪里来的胆子答应帮别人做事？

    唉，不过你既然找到了我，也算你有眼光，楚小怜任务完成度超棒！

    一路到繁盛的市中心，楚怜下了车。

    看着时间还早，就准备先去当地的玉器行把身上的珠子卖了，然后还可以玩一会儿，等到晚上邵黎的底下交易所开门的时候，他才过去。

    他想的倒是好，结果到了人家要给他打钱的时候，楚怜才想起来，他好像还没有这个世界的身份信息和银行卡。

    意思就是说，现在就算是他想去办银行卡也办不了。

    啊，真是一件令人伤心的事情。

    楚怜抿了抿唇，想了想自己兜里还剩下的钱，只能放弃了等下去吃香喝辣的想法，在前台小姐的注视下，将自己的玉拿了回来。

    好委屈好委屈好委屈，明明前不久还在说自己不差钱来着，嘤嘤嘤。

    前台小姐姐看着楚怜原本闪耀的眉眼，一点点黯淡下来，那双漂亮的无法形容的眼睛，艳羡的看着旁边那家甜品店里有大人带着的小朋友。

    只是没有多久，他就失望的底下了头准备离开。

    “哎哎哎。”

    前台小姐姐被可爱的一激灵，冲楚怜招了招，看着他转过脑袋来，万中无一的清丽脱俗配上懵懂的表情，真的是能要了命。

    那个可萌可萌的样儿啊，足以让所有的女孩子母爱泛滥了。

    前台小姐姐指了指旁边正在招模特的店铺，神秘兮兮的对楚怜说：“你看见没有，日结的，你要是真的急着用钱的话，可以去试试，你这样模样去面试，保准过。”

    她到没有傻傻的以为楚怜真的是个贫困潦倒的年轻人。

    谁家穷孩子能穷出楚怜这样通透的气质？谁家穷孩子能长得出楚怜这副佳人之姿？开玩笑的好吧。

    可是现在真的是个穷孩子的楚怜对她摇了摇头，转身离开的时候还在念叨：我好穷我好穷我好穷，不想努力的人家要快点谈个恋爱，找个饭票才行，不然要饿死了qaq

    至于邵黎，大概在楚怜眼里就真的只是一个长达十年的长期饭票。

    晚上十点，灯火通明的市中心有一家本该通宵营业的大酒吧离奇的关了门。    邵黎面色冷凝的伸捉住楚怜的下巴，骨节分明的指强迫楚怜抬起头来，露出一双冷静天真的眼睛。水印广告测试水印广告测试

    “你刚才想给我说什么？”

    他语气不太好，像是有些傲娇。

    也许是受制于人的感觉有点糟糕，楚怜看见他的脸的时候，都能发现邵黎的下颚是紧绷的。

    楚怜嘴角轻轻的勾起了一个弧度，把藏在怀里的枪掏了出来，枪口正对着他，还没来得及说话。

    邵黎：“！”

    他反应迅速的把楚怜压倒在沙发上，把他的背到背上，与此同时强行夺下了他上的枪，厉声说道：“从一开始我就觉得你不对劲，现在终于露出马脚了吧，说，谁派你来的！”

    楚怜是个诚实的孩子，于是他眼眶一红，委屈巴巴的掉出一滴泪，抽噎着说道：“你爸让我来的qaq，他还说我把这把枪给你你就会做我的长期饭票，结果你一来就凶我，现在还压着人家，嘤嘤嘤！我哭的好大声，不要和你玩了呜呜呜……”

    “？”我爸？

    邵黎皱了皱眉，把眼眶红红，整个人一颤一颤打着哭嗝的楚怜被反过来压在沙发上，拿着刚在楚怜对着他的那把枪对准他白皙纤长的脖子：“说清楚一点。”

    楚怜感觉到冰冰凉凉的枪口抵上自己的咽喉，邵黎还凶巴巴的按着他的，疼的他抽抽鼻子，突然超大声的哭了出来，一边哭还一边控诉着：“你以为我想来找你啊，谁知道会发生这些事情，你不知道我拿着这把枪好不容易才进来的，人都差点死掉了！还饿了好久，结果你……你就这样对我！人类果然都是骗子！！”

    差点死掉是假的，没吃饭才是重点。

    还有就是神他妈玫瑰花啊啊呜呜呜，为什么会对疼痛这么敏感！！

    之前在角斗场打架的时候，没人能伤到他，现在被邵黎逮住只是轻轻一拧，他就疼的忍不住的哭了出来啊。

    别人不知道的还以为他矫情呢，可是他真的控制不住眼泪掉下来。

    邵黎看哭着哭着竟然当着他的面趴着睡着了的楚怜，莫名感觉到了一丝好笑。

    他把枪口缓缓移动到了楚怜的后脑勺，神色沉静下来，声音也逐渐冰冷起来：“你到底知不知道你这条命在谁里。”

    哭的太久，以至于晕眩了的楚怜没有动静，甚至打起了一个小小的鼾，长长的睫毛乖巧的罩在眼睑，粉红的唇随着呼吸轻轻张合着，一副安逸的很的模样。

    邵黎：“……”

    这货，看上去好像智商有点问题。

    他戳戳楚怜白皙的脸，想：没谁会教的出这么傻的杀吧，这么憨的应该也没人敢要。

    那目前看来应该是安全的。    系统空间里，楚怜一扶着额头，一撑着床坐了起来，似乎是还有些头晕，他皱着眉揉了揉额头。

    不经意间撑着床的那只往下松了松，罩在身上的衣服往下滑了滑，无意识的露出一截莹润诱人的肩头，墨一样的黑发在纤薄的美人背上披撒着。

    当他转过身来，露出那张似月姣的面容时，所有人都会被惊艳的驻足原地。

    那是一张美能叫人大声赞叹，魂牵梦绕，甚至叫人动心的恨不得剜下来收藏的面容。

    由于常年病弱，楚怜的肌肤呈出一种玉色的冷白，秀致的眉头微皱，垂眼掩面轻咳时，眼角也会泛着一丝丝红。

    但他的双眸深黑的仿若容纳万千星海的宇宙，眼型比凤目略圆，又比猫瞳更有杀伤力，面无表情的看人的时候总会让人觉得有些薄情。

    “小花花？”

    撑着脑袋的楚怜疑惑的撇了撇眉，以前他那一次回来，那个系统不是上蹿下跳，扑腾的跟个什么似的。

    今天是怎么回事？

    他看了眼身上的衣服，记得走之前不是穿的这件来着。

    赤脚下地，小巧的玉足沾到地面的时候，好像踩到了一个圆圆的东西。

    等等，圆圆的？

    楚怜坐在床边，低下头，看见了躺在地上，指示灯一闪一闪的系统，似乎有些能量不足的意思。

    他伸，把他举了起来，皱着眉仔细看了看，试探着喊道：“系统？小花花？”

    可惜都没反应，只有他的指示灯一闪一闪的，以一种能量不足的姿态冒着微红色的光。

    楚怜抿了抿唇，心情莫名有些烦躁的戳了戳他的指示灯。

    结果看见系统的空中上方弹出了一则公告：

    这是要升级了？怪不得之前一直都没有和他说话。

    楚怜挑了挑眉，把系统放到腿上，盯着他看了一会儿，然后把被子拉过来给他蒙过头，才走下床去给自己倒了杯水。

    虽然不知道系统睡不睡床有什么区别，但一想那个小傻蛋升级回来发现自己还睡在地上，就感觉莫名的凄凉。

    楚怜不知道白莲系统的升级要多久，他在系统空间里等了整整三天，比他以往休息停留的时间都要长。

    可是白莲系统还是没有回来。

    楚怜看着他圆圆的外壳，伸戳了一下，又戳了一下，最后决定，不等他了。

    不可能系统一辈子不回来，他就一辈子不去做任务，再说了，他平常又不依赖系统。

    讨厌啊，怎么还不回来？

    楚怜扁了扁嘴，把被子狠狠的扔到系统身上。

    过了一会，他又磨磨蹭蹭的走过来，把系统的半个脑袋理出被子。

    楚怜气鼓鼓的，又戳了一下系统的脑袋：“可别憋死你。”    那女儿生的黝黑，因为刚才跑得快一口一口喘着粗气，见楚怜看过来，便急忙的问：“帅哥，你上的东西真的一件衣服就给？”

    楚怜摇摇头，强调道：“我要一套。水印广告测试水印广告测试”

    她看着楚怜上那块成色极佳的翡翠玉，咽了咽口水，说：“你跟我来吧。”

    这老伯伯的女儿是城里开玉器行的，怎么可能看不出楚怜这件衣服上随便扣下来点都是价值连城的宝物。

    这他妈！走大运了啊！碰见了个二愣子，这钱好赚啊。

    老伯伯还在问：“娃子你干嘛啊，你不能这样看他可怜就随便发善心啊。”

    那女的冲他爸嗳了一声，用眼神示意他不要说话了。

    楚怜跟在她身后走着，悄悄从袖子上扣了一颗大的揣进兜里。

    毕竟他还不知道什么时候能找到邵黎，还是要对日后的生活质量有点准备。

    至于这件衣服，沾了血，不要了。

    那个女人在家里翻了半天，翻出了几件她儿子的衣服递给楚怜：“你选选吧，都要了也没关系。”

    都是一些旧衣服也不值钱，哪里有楚怜身上穿的这件贵重啊。

    楚怜知道她在想什么，可他除了需要攒复活值之外，又不缺钱，这些从系统空间里带出来的东西，对于他来说只是一串唾可得的数字，也就没有那么在意了。

    过了一会，她又回来递了一沓钱给楚怜，说：“你这见了血的东西……我们生意人信命，这算是消灾费，拿好了……”

    从农家出来的楚怜，穿了一身半新旧的白衬衫和牛仔裤，垂腰的顺滑长发拿了个皮筋扎了个高马尾，几缕碎发在饱满的额前。

    他细腰薄肩，双腿又长又直，眼含星柳，粉嫩嫩唇微微抿着，安安静静的站在公交车站台等车的时候，整个人身上那种青春洋溢的都是初恋的感觉。

    有个看起来挺社会小哥的精神小伙，站在他旁边故意理了理头发，装作不经意冲着楚怜使了个眼神：“哎，美女，给个微信呗？晚上哥带你骑鬼火。”

    楚怜：“……”

    美！女！你！妈！

    怜怜这么可爱，当然是男孩子！

    看着公交车要过来了，楚怜捏了捏刚才在农家哪个老伯伯的女儿递给他的几张票子，低头抽了刚才买水找开的两块出来，猝不及防的回头冲他笑了一下。

    粉唇上扬，漂亮眼睛里的笑意都灿烂的快要溢出来了，春天花开一般的甜，温柔生的能让一个当场跪倒。

    果然，那哥们像是被这笑当场击中，瞬间站在原地捂着心口，心跳剧烈的连话都不会说了。

    楚怜上了车，脸上的笑意瞬间消失，他面无表情超级冷漠的对那个还没上车的精神小伙说：“老子是男的，滚。”

    “咔嚓——”

    随着他这句话的吐出，周围仿佛响起了心碎的声音。    邵黎说这话的时候眉头微皱，眼神却是直直的看着楚怜，指一寸寸轻柔爱怜的抚摸着楚怜的脸颊，眸光浮动，像是真的要在过往的记忆里去寻找他这张让人过目难忘的脸。水印广告测试水印广告测试

    他这般郑重其事，甚至有些失态的模样，到让楚怜愣住了。

    楚怜眨了下眼睛，伸捉住邵黎放在他脸颊上的，睁着一双动人非凡的黑眸去问邵黎：“见过？在哪见？梦里吗？怎么见的？”

    楚怜这副仙意裹挟脆弱的姿容，不管是哪儿都像是画里出来的，任何一点表情都是对这幅画加以画意高超的点缀。

    此时他笑起来，眉弯里的笑意和弧度，多一分不多少一分不少，眼眸里的光率直又放浪。

    就像盛开到极致的玫瑰花，有着浓烈的红，热烈的香，万山遍野的蔓延着，是炫目的让人根本抵挡不住的火热。

    只是这一副不管怎么说都赏心悦目秀色可餐的画面。

    邵黎却像是有点生气了，他恶狠狠的盯着楚怜，怒道：“不准笑的这么轻浮！”

    楚怜愣了楞，眼睛里的笑意一点点消失了。

    他不知道他为什么生气，但看邵黎一副凶样，楚怜委屈的垂了垂眼睛，唇角也有些向下。

    邵黎捏着楚怜脸的用了点力气，看着他下颚上的红痕，一副任人摧残的模样，说不清楚心里什么滋味。

    明明，刚刚恍惚间模糊中的那个人，高高在上的很。

    邵黎突然有些许的烦躁，把怀中的楚怜推到了一旁，站起身来，回头看他蒙楞的表情，脸色逐渐沉了下来：“你可以留下，但是明天得再比一次，在此之前，你最好都呆在这里。”

    还有他分明清楚的记得他底下没有楚怜这号人的。

    先前也不知道是因为什么，居然在这里和一个不确定安全性的人废了这么多话。

    邵黎想到这里，面色骤冷，转身就要迈步走出房间。

    “那个……请等一等……”

    楚怜眼疾快的抓住了邵黎的衣袖，邵黎随意的挣扎了一下，没挣开。

    他微微沉了一口气，使了点劲儿，又没挣开。

    邵黎：“……”

    周围都是以他为尊的下属，他总不能随随便便的就当着其他人的面对人家一个青葱少年动吧。

    太丢份了。

    还有，这里是他的房间，他为什么要走？

    邵黎绷着脸冷哼了一声，一不做二不休，直接转身回来坐下，一套行云流水的把拉着他袖子的楚怜揽进怀里抱着，对那些人使了个眼神：“出去。”

    几人显然没想到邵黎会有这个骚操作，面面相觑的震惊了一秒后，对他略略低首，走出去关上房门的时候，还在想他们的少主今天会不会对着那个漂亮少年把自己的一血交出去。

    看着他们走了，邵黎低下头去看，却见刚才那个死死拉着他衣袖的人，现在正低着头在自己的衣服兜里找着什么。    陆戎给菲儿做了很多很多楚怜送她的那种兔子玩偶送给菲儿，却唯独舍不得把他里的这个给菲儿。

    菲儿还小，也认不出这些玩偶有什么区别。

    只是左拿着一个看看，右拿着一个看看，鼻子突然就酸了：“表哥送菲儿的这些，都没有楚哥哥送菲儿的好看。”

    说完她好像意识到自己说的话有点伤人，又把眼泪一收，委屈的看着陆戎：“楚哥哥什么时候回来啊?我好想他，上次他给我画的太阳花我一直都有保管好的。”

    陆戎仰着头，用背擦去了脸上的两道泪痕。

    那天楚怜毫不犹豫丢掉的东西，陆戎狼狈的捡了起来，当做珍宝藏进怀里。

    他是真的喜欢楚怜，如果不能非他不可，那就永远孑然一身。

    可惜不管怎么样，那个喜欢长耳兔，喜欢太阳花，会画画的楚怜，永远都回不来了。

    刑家和陆家的合作算是彻底的败了，刑铭和陆戎的好友关系，也已经从陆戎发现了刑安冉偷拿着楚怜的话去参加比赛开始全部结束。

    “陆戎！”刚刚从谈判桌下来的刑铭追着过来拦下陆戎，满脸怒容：“你还真的是一点都不讲情分，我们这么多年好朋友了，你现在不仅要给我闹掰，还要收购我刑家？我看你真的是被那个姓楚的死妖精迷惑了吧！”

    “我最讨厌别人给我讲情分二字。”陆戎的黑眸目视前方，嘴角抿成一条薄情的线：“尤其是你这种，万事都在诋毁我爱人的行为，让我很是恼火。”

    刑铭眼眸颤动了一下，压身的恐惧来袭：“你要干什么？”

    陆戎淡淡的勾了勾唇，眼眸里沉默的火焰燃烧起来：“帮我家小怜拿回本就属于他的东西。”

    刑铭惊愕的看着陆戎离开的背影，缓缓攥紧了心。

    他和陆戎相处了这么久，也算是能看出一些他的脾气，可没有一次是让他觉得，只是被陆戎这样平平淡淡的看了一眼，就能害怕的浑身紧绷，不敢动弹的。

    陆戎真生气了？

    因为楚怜？

    他摇晃了一下身子，正要打电话给刑安冉说，让他赶紧把画撤回来。

    结果一打开，铺天盖地的推送信息传来。

    《文艺风小仙男刑安冉突破自我，首次创作出虚实并进画作却是抄袭？！》

    《刑安冉盗窃他人作品，未经原作允许擅自拿开公开参赛！》

    《刑安冉盗窃实锤！！！》

    《刑安冉滚出艺术界！！》

    ……

    刑铭无力的抓挠着自己的头发，深深的呼出一口口凉气。

    完了，全完了。

    刑安冉是刑家的人，陆戎本来就已经对刑家势在必得，现在发生这种事情，刑家的风评肯定……

    刑铭愤恨的一拳打在墙上，眼睛赤红的骂了一句：“废物。”

    刑安冉如他所愿的火了，可没想到是这种方式。    “是。”

    “那你是承认我好看啦？”

    邵黎走过来捏捏他的脸，低眉敛眼的说：“长得好看，就是人傻了点，不带在身边怕你走丢了。”带在身边看着，我死了你也一起死。

    楚怜从业这么多年了，怎么也没有想到有一次居然是因为他由内而外迸发的傻气，从而攻略目标这里暂时初步洗清了嫌疑的。

    他顿时哼了一声，刚准备无理取闹，就感觉身体悬空了起来。

    楚怜低下脑袋往地上一看，赶紧回头伸抱住邵黎的脖子，趴在他怀里哭嘤嘤：“你不要把我丢下去啊，好高的。”

    这个位面是用的楚怜本来的样貌，他自己长得也不高，这乍一下别一米九几的邵黎抱起来，他都担心会被他摔下去。

    楚怜现在特别怕疼，这要是磕着碰着了，眼泪又他妈止不住。

    要是表情管理的好还能哭的梨花带雨搏一搏邵黎的喜欢，这要是一不注意哭出一个鼻涕泡来。

    不，他拒绝。

    他想都不要想！

    邵黎抱着楚怜一步步稳健的向前走，抽空低头看了眼他惊弓之鸟的样子：“人傻，腿脚也慢，蠢死你得了。”

    楚：“你不要再说我蠢啦，其实我原来想跟你谈个恋爱来着，但你要继续说我坏话的话，我就……”

    “你就怎么样？”

    “我就……了你。”

    “……”邵黎脚步一顿，看着前方的眼神略略低沉了些，能听到冰冷铿锵的两个字：“做梦。”

    楚怜趴在邵黎怀里，绕过他的脖子捂住了自己泛红的面颊。

    啊天哪，他怎么能说出那种话qaq显得他好急不可耐似的。

    今天他们出门是因为邵黎说，要他们俩出去办件很重要很重要的任务，不能和别人说，带楚怜出来是因为他又傻又憨不会随便乱说话。

    楚怜在交易所里很久就想和邵黎说他老爹的尸体在哪儿了，但李伟蔷薇还有那个白什么的，天天人前一套，背后用那种怀疑杀人凶的眼神盯着他。

    他这是个时候给邵黎说他知道他爹尸体在哪。

    哦豁，那不就等于间接承认吗？

    人他杀的，枪他拿的，然后拿着这个虚伪的功劳过来巴结上邵黎，看着他在杀父仇人面前唯唯诺诺，哈哈哈哈，他怎么会允许这种狗血的言论发生？

    这个时候还一点危感都没有的楚怜还在想怎么开口不算突兀，还有其实那个树洞不算隐秘，这么久了，也不知道有没有被什么动物找到搬动过。

    说了之后可能得让邵黎去哪附近找找。

    毕竟两个任务综合在一起要谈个十年呢，他也不想每天拖着一个可可怜怜的病弱身体数着时间过日子。

    车已经开到了荒无人烟的地方，路上已经安静的没有了行人，邵黎却依然往前开着，侧脸冷硬，一言不发。

    “那个，邵黎……”    “卧槽？”

    楚怜遵循没见过世面的人设把头伸出窗外去看，大眼睛看到后面跟来了十几辆黑色轿车，他的心都凉了半截。

    擦破一点皮都能疼的要命了，这要是一不小心被打一枪那还不得痛死？

    “磅——”车后面的挡风玻璃出现了一个小蜘蛛网的碎痕。

    邵黎伸出靠近楚怜那只手把他拽了回来，扔在靠背上，语气愠怒：“快把头缩回来，你他妈想死是不是？”

    又是一声枪响，楚怜吓的缩了脖子，下巴抵住胸口，漂亮的黑眸盯着前方不敢动弹了。

    邵黎神色严肃，双手猛打方向盘。

    黑色的吉普车在人烟稀少的空旷马路上歪歪扭扭的前进，两侧带抓地纹路的轮胎时而左右交替的侧着轮换，与粗糙地面摩擦出的尖锐声刺激耳膜。

    楚怜像只抱着松子的松鼠一样，抓紧了手中的安全带，僵硬的维持着先前的姿势。

    他现在超级害怕那些子弹会打到他哪里。

    中弹本来就够痛的了，再加上他的痛觉神经十分活跃，那简直是不能想象出来的酸爽。

    如果时间能够回来到出发之前，他真的说什么都会阻止邵黎出来。

    邵黎下颚紧绷，牙齿越咬越紧，这个时候果然还是不能单枪匹马的就出来了。

    李伟和白求雨他们都已经安排好了虚拟任务检测楚怜了，他却想在这之前相信自己一次带他出来见见最重要的人。

    真的是……

    明明都还不确定楚怜到底和父亲的死有没有关系，他为什么会想带楚怜去看看他的母亲？

    后面的人一辆车三个，楚怜刚才那眼数了数，五辆车起码有十几个，手里还带家伙的紧追不舍。

    这个时候别说下车突围，稍不注意都能被射成刺猬。

    大概是看他们只有两个人，开的位置也越来越偏，那些人放慢了些速度，像是猫捉老鼠一样，时不时的开一枪激发他们的紧张感予以逗弄。

    楚怜没有精力去注意邵黎是什么样的表情，反正他像一滩流动的猫，已经快顺着副驾驶的椅背缩到下面去了。

    要是知道邵黎的运气这么点背，他说什么也不能跟着出来啊。

    但现在已经出来了，他还要护着他十年呜呜呜，这个位面罕见的健康身体啊，不想给别挡枪。

    邵黎抽空看了眼神色绝望的楚怜，抿了抿唇，道：“会开枪吗？”

    楚怜抓着安全带瘫在原地，黑眸闪烁了一下：“会。”

    就是这个准头吧，他有点不太确定。

    邵黎可没听到他的心声，还以为他那么能打，枪法应该也好，继续说道：“枪在我的裤兜里，只有十发子弹。”

    楚怜接收到暗示，完全的往车底缩了下去，快速拿出了邵岸大腿附近裤兜里的枪，又缩了回来，靠在车窗后面一点的地方，拧着眉头一脸严肃的看着前端后视镜映出来的车辆。

    邵黎的表情变了变，看上去有点不太相信楚怜的技术，不过这个时候他也不想打击他，于是好半天憋出了一句叮嘱：“你……注意点。”    李伟等人看着他们家少主从一旁的石梯下来，目不斜视的从他们身边经过，走到那个用掌给自己擦眼泪，结果擦了自己满脸血的少年面前。

    楚怜哭的一抽一抽的，突然却见眼底有人低了一条白丝帕过来。

    顺着门口透出的光，楚怜看见邵黎蹲下来，也不说话，一只强势的握住他沾血的，另一只轻柔的给他擦眼泪，一点一点的，看上去琢磨不透，却又有点温柔。

    伴随着邵黎擦眼泪的动作，楚怜抽噎的频率慢慢降低了，最后就坐在地上呆呆的睁着眼睛看他，连眼睛也不眨：“你真的就这么不喜欢我吗？刚才要是我打不过别人怎么办？我就真的死掉了，这个世界上就再也没有下一个我了。”

    他眼角和鼻尖都还红着，垂头丧气的时候，给人的感觉莫名可怜。

    邵黎心头一动，莫名的抽痛痉挛着他的思绪，他看着楚怜含满泪水的双眸，放在他脸上的顿了顿，复又揉了揉他的脑袋：“走，我带你回去。”

    楚怜哇的一声哭出来，扑进他怀里像是受了天大的委屈。

    邵黎觉得好笑，捏了一下他的小鼻子:“都只有你打别人的份，你哭什么？”

    “但是……嗝儿，还是痛呜呜呜……”

    你不是痛觉神经敏感你不懂！

    是不是真的不知道，从那天起，邵家都知道他们家少主有了个放在身边的小情人。

    形影不离的模样，看着是很宠爱的。

    众人一看，那小美人虽然看上去傻乎乎的，但生的一张淡进天下无颜色，粉黛仙意若柳花的好模样，邵黎会喜欢他也就不足为奇。

    要说有点不足的话……那就是，查不到身份信息？

    别人的伪装资料可能是干干净净，挑不出任何错处的，但楚怜是根本查不出来，这个世界上没有任何他的亲人朋友，以及曾经存在过的证明，突兀的就像凭空冒出来的。

    李伟把资料递给邵黎的时候，都有些着急：“少主，你看这人也不清楚底细，就光他空口白牙一句话，就说是家主让他过来的，这让人怎么相信？他来的太巧了，可是……说他装的吧，他有时候又真的是傻得可以，但那身诡异的力气，怎么看都有点不正常。”

    邵黎把中的资料放下，双交叉下颚，沉思了一会儿，问道：“那你想怎么做？”

    李伟战战兢兢的就等着邵黎这句话，立马说：“还是检查一下吧，兄弟们会注意着不会伤到他们的。”

    邵黎抿了抿唇，过了好一会才点了下头。

    ……

    从后面换衣间出来，邵黎靠在门板上，用一种难以形容的眼神，看了一眼嘴里咬着根皮筋，对着镜子给自己梳头发的楚怜，试探了一句：“看你这么憨，应该不会是杀这种高智商职业。”    陆戎是从刑铭听陆枚雪说楚怜爬上了他的床开始，才疏远刑铭的。

    刑铭完全有理由怀疑这是楚怜的报复心作祟，煽动陆戎和他绝交。

    刑安冉了然的“哦”了一声，慢慢的冲沙发靠背倒去，一身轻松的觉得他有会可以动点脚了。

    刑铭这个表弟在国外是个小有名气的画家，从小就一直有天才少年的说法，间隙间也拿了不少奖。

    画风轻盈优雅，似少女怀春。

    但也正因为这个，一直被媒体评判为作品直白，没有内涵。

    刑安冉背地里气的咬牙切齿，面对这些能扩大他知名度的媒体，却也只能笑意盈盈的说他会虚心接受批评的。

    前段时间世界级青少年画展评判委员会宣布要召开一场比赛，选出最具有灵气和创造力的青年画家。

    这刑安冉一看，转型的会来了，还能顺便为自己的天才少年头衔加个保护伞。

    如果自己有了“世界级”这个称号，谁敢来说他，他都能站直了腰怼回去，还能买通稿全网把以前踩过他的人全都黑的身败名裂。

    想想都觉得爽快。

    刑安冉当即公开报名，偏偏他画少女风的花花草草风风雨雨画惯了，越心急越画不出有深度的东西，画纸都扯烂了好几屋子。

    这眼看截稿的时间快到了，媒体大众眼巴巴的都看着呢。

    刑安冉没办法，这才着急忙慌的找枪。

    结果好笑的是，枪画的还没他好。

    这倒也正常。

    刑安冉好歹也是个有国际名声的人，肯定是有些真功夫在身上的。

    要是随便找个人来都能画的比他好，岂不是全世界的人都能称被之为艺术家了？

    刑安冉本来只是看中了这幅画，想要拿回去做收藏。

    但经过刑铭这么一说，他觉得他得奖杯有着落了。

    这双眼睛画的这么真，眼瞳里面的情绪一层叠一层，简直叫人不敢细看。

    别说那些评委就喜欢这样的，就是这画功也是一等一的细腻。

    提及画作背景和心路历程的话，刚好他还可以编造一些情感伤痕出来营造人设。

    简直完美！

    至于这个作者嘛，一个无关紧要的小宠而已。

    既然陆戎能把这幅画送出来，应该也不会管太多的吧。

    刑安冉站起身来，拿起那副画，对刑铭告别：“那表哥我就不烦你了，我先走了。”

    .

    楚怜脖颈上有伤，扎的深，一时半会还不能说话，平常吃饭也只能吃一些不需要咀嚼的流食。

    看着一脸殷切的端着粥碗，一勺一勺喂他喝粥的陆戎。

    楚怜扬了扬脖颈，艰难的咽下嘴里的那口，小小的眉头都皱了起来。

    不喝了，疼。

    陆戎看他面色有异，立即放下了中的碗，慌慌张张的站起来要去喊医生。

    楚怜无奈的拉住了他的腕，对他摇摇头。

    陆戎蹲下来看他，满眼关切的询问:“怎么了？哪里不舒服？”    刚好后面有一个狙击弹出脑袋在瞄准他们，楚怜抓住会开了一枪，没打中，反而把他掌震得有点发麻。

    子弹冲那个狙击的前面三四米就偏离了方向，落到了前端车辆的后视镜，一枪打碎了玻璃。

    还好楚怜打完缩的快，不然现在脑袋开花的就是他了。

    楚怜沉了口气，不信邪，还想打，邵黎想着他上一枪里的十万八千里的枪技，冷漠的浇灭他的想法。

    “你不要再浪费子弹了。”

    “……”你小心我用刺扎你哦。

    不过邵黎说的是对的，他们的确不能再浪费子弹了。

    楚怜刚才那一枪是抱着赌一赌的想法去的，事实证明现在的他依然玩不转这种玩瞄准的武器。

    他说不清是遗憾还是什么的放下了枪，沉默的看了看被刚才的后坐力震红的心。

    现在还是看邵黎能不能开出去吧。

    要是实在不行，他们起码还有九发子弹。

    邵黎能打死一个是一个啊，不然那么多人，他怕是要给邵黎做个人肉护盾都不一定能护的住他。

    楚怜叹了口气，深深的觉得，保护人好难，还是谈恋爱简单，当个海王，谈完就死遁，多好。

    原本寄与希望的邵黎却将车的速度一点一点慢了下来。

    楚怜疑惑的睁大了眼睛，问他：“你干什么？”

    你不走是想和我做亡命鸳鸯吗？

    本来也不是不可以，但现在还不到你死的时候啊。

    你死了我怎么办？

    邵黎握了握方向盘，漆黑的眼眸中有着无尽的冷漠：“不能再往前了。”

    “可是，难道要从后面走吗？”后面走不就是找死吗！你一没给我谈恋爱，二没活过十年，却他妈想让我给你挡枪？

    “前面是我母亲的陵墓。”

    “……”好嘛，丈母娘。

    那的确不能往前走了。

    楚怜都已经皱好小眉头，准备过一会随时给邵黎挡刀的了，邵黎却骤然猛踩油门，低眉敛目：“你抓紧，我们走前面的高架桥下去。”

    “？”

    啊啊啊，邵黎真的是他这么多位面以来，见过的最傻逼的攻略目标了！

    楚怜里的安全带都快被他扯烂了，他一看那还没完全竣工，两边栅栏都还没完全的高架桥就发憷。

    你看见没啊，哪里还戳着一根钢筋呢！

    你要是一不注意从哪里下去了，一串串俩！

    而且那下面是什么？

    是他妈的一片湖！

    你当你是麻辣烫啊！

    但现在跳下去八成能活，不跳下去只能等死。

    楚怜也知道，但是他本来就怕痛，这个位面就更怕了。

    他就是怕这车辆会在掉下水面的时候，磕磕碰碰到他哪里了，也怕后面的枪打到他，或者他和邵黎一起被捉，严刑拷打什么的。

    上次吃饭的时候，一不小心用餐刀割了一下指，楚怜痛的坐在原地哭了好几个小时，真的一点都不夸张。

    以前受了那么多伤，那一次看到他哭的这么惨过？

    可是不管他再怎么害怕，邵黎的油门已经踩了，楚怜也从始至终没有把那些害怕的话说出口过。    似乎是不相信她会做出些什么让自己好过的事情。

    陆枚雪了然的挑了下眉，嘴角勾起：“当然，是有条件的，两个人你只能打给一个，只有一分钟时间。”

    她看了看双被架起的楚怜，视线重点落到了那条受伤的臂上，语气中含上了警告：“要是敢透露丝毫这里的事，你就等着他们遭殃吧。”

    陆枚雪一个视线，竟真的让那两个人放开了他。

    臂还在火辣辣的疼，楚怜捏了捏好不容易才拿到的电话，忐忑不安的看了眼陆枚雪。

    “打啊。”陆枚雪讥诮的笑着，恶意满满：“不打就永远别打了。”

    楚怜瘦弱的身子颤了颤，慢慢把自己缩到一个角落里蜷缩起来，成了一个小小的团子。

    几乎是没有任何的停顿，他打给了苏希维。

    听着等待接通的嘟嘟声，水汪汪的琥珀色眼眸毫无预兆的积蓄起了水汽。

    电话接通，温文尔雅的男声传来。

    “小怜？”

    苏希维推开了助理递上来的资料，给导师打了个势之后，从实验室里出来，眉眼间都有着些暖色。

    他推了推护目镜，轻笑起来：“怎么想着现在给我打电话了？”

    “哥.......”楚怜只喊了一声，便再也止不住眼泪：“这么久了你都没有想过我吗？”

    他哭的真的很小声，隔着电话甚至都听不出来，强忍着的呼吸让胸腔闷闷的疼。

    “嗯？”

    苏希维想说前两天不是才联系过吗？

    但转念一想，该是生气他没有履行诺言给他买蛋糕了。

    前段时间因为竞选入学校实验室的原因耽搁了一些日子，好不容易忙完了，接着又来了一个研究课题。

    苏希维这些天忙的脚不沾地的，等回过神一看，楚怜的生日已经过了。

    他打电话过去和他说的时候，还有些忐忑，结果楚怜一如既往的懂事，和他说没关系。

    现在想来，肯定还是有些不开心的。

    苏希维愧疚的叹了一口气，言辞恳切：“对不起啊小怜，你十七岁的生日我没赶上，等你十八岁的时候，我一定会回来给你过生日的，相信哥哥好吗？”

    十八岁，明年啊……

    楚怜的右臂缓缓的渗着血，他的余光瞟到了不知何时站到门口的陆戎，低眸在陆枚雪的冷视下甜美的勾起了嘴角。

    “好啊，我相信希维哥哥。”

    灿烂的笑颜下是眼中闪烁的泪光，楚怜给自己擦了擦眼泪，嘴角的弧度裂的更大：“不过，哥哥下次记得不要失约，一定记得要找到我哦。”

    “嗯，答应小怜我肯定会记得的。”苏希维的声音好像更成熟了些，听着格外温和。

    好像有什么人在喊他，苏希维皱了皱眉，只得对楚怜说道：“我这里有点事儿，下次再聊？”

    “嗯......”楚怜的尾音有些不稳，更像是喉间压抑不住的泣音。    楚怜听到这话，精致的小脸一红，咬着唇的模样，甜美诱人的像极了刚熟透了的红苹果。

    他偷偷抬起头看了一眼苏希维，琥珀色的眼眸里满是盈盈的羞怯，吞吞吐吐的也跟着说道：“炎夏，我……我昨天，刚刚和希维哥哥确定的关系，所以才没来得及告诉你的。”

    炎夏站起身子，眼眸里仿佛溢满火焰般，一副来者不善的模样向他们两个人走来，脸上说不清楚是什么表情。

    只是每一步都仿佛燃烧着无尽的愤怒，看着苏希维的视线好像要把他焚化成一堆飞灰。

    看见炎夏这么生气，眼看就要动的架势，楚怜做了一切为爱勇敢的小白花几乎都做过的事。

    他急忙从苏希维的怀里挣脱出来，站到炎夏面前，伸出小拉住炎夏的腕骨，拧眉解释：“炎夏你不要这样……就，虽然我们一起长大，可能我和希维哥哥谈恋爱会让你觉得有点奇怪或者变扭，但是……”

    “没有但是，你也不需要和他解释说明。”

    苏希维按住了楚怜的一只肩膀，阻止他继续说话，用一种极端理智与疯狂的眼神隔着楚怜和炎夏对视：“我们互相喜欢，表白同意，接着才在一起，没有哪一步是犯了错，逾了矩的，也没有必要和任何人道歉。”

    他看着炎夏，炎夏却没有看他，他的视线一瞬不瞬的落到了慌乱无措的楚怜身上。

    那个在篮球场上谁也不认的炎夏，低下头来看着眼前这个娇小的人。

    他看着楚怜想要开口说话，看着他为了维护他们三个人之间即将破灭的友谊着急的红了眼眶。

    炎夏很想去安慰一句，违背自己的心情安慰楚怜说：“我不生气，我祝福你们。”

    但是他做不到，他打心眼里就做不到对苏希维和楚怜的爱情说出一个字的赞同。

    看着他微肿唇上的破口，看着他纤细脖颈上的那些暧昧的红痕。

    嫉妒终于堆积成了高山，一场山崩海啸袭来，全部推翻杂糅出了刻骨的仇恨。

    炎夏一把把楚怜从苏希维的怀中拉了出来，另一只凝聚成拳头冲着苏希维的脸就是一拳打了过去。

    苏希维毕竟文弱，炎夏这一拳打的他连连后退，冷不丁的摔到不太结实的门板上，发出一声砰的巨响，鼻梁上挎着的金丝框边的眼镜落在地上，碎成了几片。

    他抬眸看着炎夏，摸了摸自己的脸，抹去了唇边的一丝血迹，勾唇冷笑，挥起一拳就了冲上去。

    炎夏和苏希维瞬间就像两只争地盘的疯狗一样，不要命一样扭打在一起。

    他们两个打的太凶了，拳拳到肉不说，还千方百计的照着脸打。

    期间炎夏毫不留情的连踹了苏希维好几脚，似乎非要把他打死不可，完全忘了眼前这人曾经是他的白月光。    门口处的那一束光骤然暗了下来，所有的一切陷入黑暗，有人进来将尸体迅速拖走，没有停歇的又换了下一个人进来。

    楚怜微微喘着气，心里想着这还有完没完了。

    不想再玩了的楚怜直接拧断了来人的脖子，那身法飘逸快速，法而利落的很，咔嚓一声，没有给任何人可以反抗的停顿。

    先前的人好歹还有挣扎的会，这个直接尸首分离去见阎王爷了。

    楚怜杀这些人可没有一点愧疚，没听到吗，不是他们死就是他死，这些人可都是要杀他的。

    他站了起来，面容仙姿玉质的人，单薄的身影上满是别人的血痕。

    楚怜红着眼眶扁着嘴，耍小脾气一样，拎着一颗人头往哪个闪着猩红光芒的监控摄像头狠狠的砸了过去。

    “去死吧，渣男！”

    哐当一声砸在监控摄像头上，楚怜对着监控摄像头委屈的瘪了嘴，眉眼间还是湿的，身上的白衬衫一件被宣红打湿，上的血一滴一滴落下。

    晶莹的泪水挂在长长的睫毛，小胸脯随着呼吸一下一下的起伏着，像是一只发怒的小兔子，龇牙咧嘴的要咬人，眼角却已经泛了红，呆萌呆萌的可爱样特别想让人把他抱在怀里揉揉尾巴，捏捏耳朵，看他能硬气到什么时候。

    他这个模样也让邵黎挑了挑眉，放下了里的杯子，嘴角缓缓的勾起一抹弧度。

    这小蠢蛋发威还有点意思。

    他拿起一旁的对讲，靠在了椅背上，眼睛里难得来了些兴味。

    楚怜看见那个监控的灯闪了一下，接着从里面传来了邵黎冰冷内敛的声音。

    “受伤了吗？”

    楚怜摇了摇头，就只是用一种很委屈很委屈的眼神掉眼泪。

    又傻又憨。

    很像那些为了爱情冲昏了头脑，一腔孤勇的买了红玫瑰去求婚的傻小子。

    不过，这小傻子就真的这么想跟着我？

    看着楚怜这样，邵黎的眼神慢慢变得有些琢磨不透了，他放松了身体靠了回去，假意说道：“那再杀十个，我接你出来。”

    楚怜却一屁股坐在了地上，低着头生气了闷气：“我不要，你简直就是在为难我胖虎！”

    什么人啊，一来就要撕开人家天真单纯的伪装，看人家徒拧人很有意思吗？

    呸，死渣男。

    小玫瑰不要开给你看了！

    李伟蔷薇白求雨被楚怜这一下都惊呆了。

    尤其是李伟，他想这人胆子真是够大的啊。

    楚怜是真的摸不清楚自己的命在谁里，他这样给邵黎叫板，真的不怕邵黎生了气一枪崩了他吗？

    事实证明，楚怜是真的不怕。

    因为邵黎要是真的想他死，那之前在他房间里，不管是他睡着的时候，还是在被压制的时候，邵黎都有很多会动，完全不需要等到现在，大费周章的还要把人弄到这里来。

    几个人站着，因为摸不准邵黎是什么意思，所以也没敢有什么动静。

    “踢踏……踢踏……”    枪支的零件在房间的桌面上一字排开，邵黎在里面找到了邵允究作为上一任头目为他打造的传承戒指。水印广告测试水印广告测试

    他将那个戒指拿起来，鼻息间的呼吸都沉重了些。

    也许是因为下了雨的原因，上面的血腥气已经很淡了，但邵黎大概也能推测的出邵允究凶多吉少。

    不然也不会让那个二傻子来给他送枪。

    有些窒息是真的，但他现在还不能倒下。

    邵家在道上的最先崛起其实是邵黎的爷爷那一辈，雷厉风行的做派到了邵允究那一辈就开始趋向于平缓了。

    但在这行，不想打打杀杀怎么站得住脚？但凡邵允究像他爹那样铁血腕一点，现在也不会被人算计的连尸体都不知道是在哪。

    邵黎算是被迫接任，他根本就不想当什么大哥。

    但是他爷爷一死，邵允究再一死，他这个时候说他不干了。

    哪怕他再诚心诚意的说出退位的话，都不会有人愿意放过他。

    那个傻逼会放过一个前领头羊的儿子？要是哪天邵黎后悔了卷土重来，这不是给自己留后患吗？

    所以，邵黎要是不上位，他就只能等死。

    邵黎侧眸看了一眼睡的死死的楚怜，转身离开了房间。

    那二傻子，就让他自己一个人在这里呆着吧。

    刚好看看，他是不是真的没有任何多余的企图。

    门口守着的那几个人还在划拳猜他们家少主一夜几次，第二天楚怜能不能下得了床，这突然的看见衣衫端正，气势冷飒的邵黎从房间里走出来，还吓了一跳。

    其中的李伟和其他人眼神交接了一会，搓了搓意有所指的问道：“老大，你们……没？”

    邵黎的放在裤缝两侧的不自在的握了握，回眸冷冷的环视了他们一圈：“你们一天天脑子里在想什么？”

    李伟啊了一声，站直了身子：“我们这不是在想，说不定我们有大嫂了嘛，当然……就是，你们要……只是床，情人关系我们也能理解哈哈哈。”

    他觉得他已经说的够好听了，这突然送上门的，长得倒是超级好看，就是看着有点傻。

    不过他们这一行，人命买卖，刀尖上舔血，知人知面不知心，谁知道隔着肚皮里的那几两肉里人心长什么样？

    要是他们少主真的看得上把人收了就算了。

    这要是看不上，也就只有……只有解决掉一条路嘛。

    邵黎冷呵了一声，面无表情的穿过几人八卦的圈，经过众人的时候，他顿了一下脚步，说了句：“里面那个小东西，你们照应着点，别动动脚的。”

    “那少主你去哪？”自己走了，让他们看着是什么意思？

    “去翻一下监控看看那些人是不是就真的这么废。”

    不管别人这么说，邵黎还是对楚怜的第一感到有些质疑。

    说楚怜打赢了角斗场里的所有选站到了第一名的位置，就好比你和一个养狮子的人说，你家的狮子王被一只从来没见过的小猫咪打败了。

    这只猫还是个有点憨的哭包。    楚怜的眼神清澈得没有一丝杂质，明亮脆弱的目光中夹带着的是全然的依赖和信任，像是易碎的琉璃，不顾自己的脆弱，满心满眼的将自己交到了别人的上。

    以前虽然也很好看，但邵黎总觉得他们之间隔了一张纸，这中间的距离不远，却好似一把薄弱却锋利的刀，让人不寒而栗。

    他想迈出那一步，但又害怕被割伤，他害怕这张纸后面遮挡的是他不愿意看到的真相，所以邵黎一直在克制了自己的想法，他是个输不起的人。

    但现在，面对这样的楚怜，邵黎能做的只有在他灿烂的眉眼下心甘情愿的拜倒，仿佛是忠心耿耿的骑士，某一天终于得到了一个可以亲吻小王子脚背的会，只要一个微笑，他可以轻而易举的为他去死。

    饭最开始是有好好吃的。

    可惜后面一不注意不知道被谁打翻了。

    除了楚怜上拿着的一道甜品，其他的无一幸免。

    他嘴角还沾着些许的白色奶油，双捧着一个和他脸差不多大的缺了一个角的蛋糕。

    楚怜看着邵黎眼眸深深的看着他的模样，伸出舌尖舔了舔唇边，似乎是有些甜，所以他弯了弯唇角。

    但看着邵黎骤然加深的视线，他疑惑的问道：“你也要吃吗？”

    夏天的风来势汹汹，仿佛吹红了天上的一抹红云，略过众人，唯独在少年白玉般的脸颊染上了一抹胭脂红。

    纯真率直的目光，坦荡直白的诱惑。

    没有人的抵抗的住这样的引诱。

    就像撒旦的诗篇，绚烂的在男人冰冷幽暗的眼里炸开了一朵朵的烟花。

    邵黎抱起了楚怜，夺走了他里的蛋糕，在他迷糊的视线中，将蛋糕在纤细的玉色上一点点重新摊开。

    蔷薇不知道到哪里去了，新的医师走了进来，是个面容冷硬的男人。

    昨天闹腾到大半夜，白求雨让他伸的时候楚怜还有点懵。

    白求雨一边对着光推了推针管，冰冷的透明液体从针尖溢出，一边解释道：“我也是医生，你忍一忍，抽个血，打一针，要不了多久。”

    看着楚怜乖乖伸出一截又白又软的臂给他，白求雨嘴角轻轻挂起一点弧度，眼里的感觉还是冷的：“你放心，上次蔷薇给你上个药，下稍微重了点，你就昏迷了个三四天，我可不敢对你做什么，不然该被少主用枪指着的就是我了。”

    针尖刺破皮肉，本来是很浅淡的疼，却因为敏感的痛觉神经，让楚怜的眼睛里开始氤氲起了星星点点的雾气。

    眼泪原来是很想流出眼眶的，但是因为听到白求雨这种冰凉凉的嘲讽，他硬生生忍住了。

    偏开脑袋，楚怜甚至不再看白求雨一眼。

    他轻轻咬着下唇里面的肉，克制住了强忍眼泪的颤抖。

    怜怜只想在黎黎面前撒娇落泪，如果是像白求雨这种和蔷薇玩的很好，然后因为对方对他的错误而被惩罚之后，就这样说他的人。    就这样告诉他这个残忍的事实，未免太过......太过......

    炎夏无措的闭了闭眼，直到回到病房门口也还没有做出抉择。

    就在他准备调整一下情绪开门的时候，他在门上的玻璃窗上看见了围着楚怜会诊的医生，也看见了随着医生的开口面色越来越苍白的楚怜。

    炎夏心里紧绷着的一根弦，咯噔一下断了。

    完了，楚怜知道了。

    根本没有给他们一点选择的余地。

    炎夏离开的时候，医生过来会诊没看到监护人，自然也就和楚怜将一切说的明白。

    没有什么隐瞒的了的，胃癌后续的化疗也瞒不住。

    后面医生离开的时候，炎夏根本不知道该如何面对楚怜，但他也不能放任楚怜孤孤单单的一个人坐在病床上无人问津。

    让楚怜一个人在那么阴冷的楼道里呆着的事情，他不想在任何地点发生第二次。

    他行尸走肉的走进病房，看见的是一脸不能相信的楚怜。

    人还是那个人，只是所有鲜艳的色彩好像被这一场突如其来的病痛尽数蚕食，只留下一张黑白的空壳。

    楚怜睁着一双漂亮的大眼睛，恍恍惚惚的侧眸过来看着炎夏，皱着眉无意之中就留下一滴泪来。

    “因为炎夏和希维哥哥要考试，要复习，日常的周末时间也没有我的多，我就想着，你们都那么忙了，我看看能不能帮着把你们的学费攒出来，就是有时候忙起来忘了吃饭而已。”

    楚怜一双含泪的大眼睛盯着炎夏辩解道：“真的不是什么癌症，我就是忘了吃饭，胃给我开了个小玩笑而已，肯定没那么吓人。”

    过了一会，楚怜像是有点害怕的拉住炎夏的，皱着小眉头仓皇的询问他：“我是不是会长不高了？”

    长不高了？

    为什么会长不高？是因为死掉了吗？

    楚怜嘟嘟囔囔的解释着，像是在给炎夏听，也像是欺骗自己的自言自语。

    面对楚怜说的话，炎夏哑口无言，只能看着他一边说，一边止不住的流泪，攥着炎夏腕的小无意识的收紧。

    那双眼睛琥珀色的大眼睛里，已经没有了最开始的甜蜜，像一面打碎了镜子，互相将错误的光线无限折射。

    现在在楚怜的眼里，能看到的只有慌张和惶恐，没有一点光。

    炎夏俯下身将楚怜揽进怀里，楚怜像是狂风暴雨之中漂浮的旅人，终于找到了一片浮水的支撑一般，趴在炎夏的怀里，再也无法忍受一般痛哭起来。

    楚怜真的是要把的心都给炎夏哭碎了。

    怀里就那么小小一团，腰身臂弯都纤细羸弱的仿佛一折就断，本身就已经足够惹人怜爱了。

    一连串泪水从他苍白的面颊无声地流下来，楚怜没有一点儿的哭声，只任凭眼泪不停地往下流，染湿了天使般的面容。    “小怜！”

    察觉到楚怜的不对劲，炎夏惊呼一声，把人揽进怀里，急忙站起身来就往门外去。

    似乎奄奄一息的苏希维扶着胸口，摇摇欲坠的站起来，横眉冷竖的看着他们问：“你要干什么？小怜怎么了？”

    他刚才离得远并没有听到楚怜在说什么，只看见楚怜哭着哭的就倒下了，正想挣扎起来过去安慰，就见炎夏着急忙慌的抱着楚怜像要出门一样。

    “让开。”

    炎夏不想和他多废话，楚怜冷汗涔涔唇色苍白，握在他怀里都在细细发抖的模样，一看就是很严重，已经不能拖了。

    苏希维也看见了，他没有眼镜看不太清楚，只是那种绝望的像一切都被规定好的宿命感让他心头发紧。

    “我和你们一起去。”说着他就要从炎夏怀里把楚怜接过来。

    炎夏侧身躲过他的动作，冷笑着说：“苏大学霸看得清楼梯吗？”

    楚怜痛的有些喘不过气来，甚至感觉自己的喉间都有了些血腥味儿。

    但他仍然记得自己要干什么，在炎夏出门前拽了拽他的衣袖，痛的浑身都没点力气。

    炎夏急忙低下头来看他，着急的皱了眉：“怎么了？”

    楚怜咳了一声，眼睛里面满是因为疼痛蓄起来的水雾，连气声都是那样的微弱：“我想和希维哥哥说两句话。”

    炎夏深吸了一口气，勉强忍住了熊熊燃烧起来的怒火，停在了原地。

    楚怜从炎夏的怀里向后探出脑袋，看着愣住原地的苏希维，说话的时候差点没忍住的眯了眯眼睛，还好苏希维眼睛不太好，没看出来。

    “哥哥就留在这里吧，你受伤了，一个人出门不安全。”

    楚怜本来的声音就软绵绵，现在更是轻飘飘的像根在空中的羽毛，特别的招人疼。

    苏希维看不清楚怜现在什么样子，但却能听到他声音的微弱。

    心间一紧，他攥着拳头说道：“我和你一起去医院。”

    “我没事，就是有点闹肚子而已，你不要担心啦。”

    楚怜低头看着底下，琥珀色的大眼睛没什么精神的半眯着：“再说，我一会儿想……喝哥哥煮的粥……”

    苏希维试探着步子，过来拉住了他已经冰凉的指尖，瞬间就皱起了眉头：“我先送你去医院，再回来给你做好吗？”

    不能让他跟着过去啊，不然炎夏那个死石头没有愧疚在心里的话，后面几点很难刷的。

    “不要嘛。”楚怜闭着眼睛，娇俏的在苏希维的面颊上亲了一下，撒娇：“那样要好久，我想回来就喝到，再说了，炎夏在呢。”

    “可是……”

    “好了没有！”

    再忍下去，炎夏都觉得他快成忍者神龟了。

    他打断了苏希维的话，颠了颠怀里轻飘飘的人，语气分外的同他强调着：“你现在在我怀里，安分点。”

    楚怜委屈的扁了扁嘴，小小软软的米团子伸搂住炎夏的胳膊，趴进他的怀里不说话了。    “怎么会呢小怜？哥哥最想的就是你了。”

    楚怜这哭的梨花带雨的，圆润的瞳眸里浸满水光的模样，一下就给苏希维给弄的心痒痒。

    他抿了抿唇，不想避嫌，也不想委屈自己。

    于是低下头，将吻落到了楚怜的额头。

    温热的唇蹭在皮肤上，楚怜顺势红了脸颊，害羞的将小脑袋埋在苏希维的怀里，很小声很小声的撒娇。

    苏希维的唇落到耳边，楚怜敏感的缩了缩脖子，突然听到一句朦朦胧胧的：“小怜今天成年了对吧。”

    楚怜：“……”

    哦呀，你这话问的，要人家怎么回答？

    而且苏傻逼你不是为了看老子的忠心，故意坐了十几个小时的火车回来吗？你确定你……你现在可以？

    事实证明，他可以。

    苏希维火急火燎的甚至等不得回家，提着行李箱就把楚怜拉到了酒店。

    都进房间了，楚怜泪眼朦胧的表示他还没准备好，他没吃饭，他好饿。

    苏希维就让他点了吃的送进来，眼睛像冒着绿光的等着楚怜吃完。

    “小怜快吃吧，饿着对身体不好。”

    他笑，唇边的弧度不带任何暧昧，依然像一个好哥哥一样，伸出大拇指给哭的发抽的楚怜擦了擦眼泪。

    嘤，人家还小，不许想不许想！

    楚怜战战兢兢的低下头，吃的一口比一口慢。

    苏希维就抱着臂，也不催他，只是眼神越来越暗沉，越来越热。

    一顿饭再磨蹭也有吃完的时候，楚怜低着脑袋将里的餐具放下，正想着用什么借口溜走，突然听到坐在他对面的苏希维语气严肃了些。

    “小怜，你脖子怎么回事？”他走过来伸摸了摸楚怜脖颈上的疤痕，慢慢蹲在他面前问他：“是不是谁欺负你了？”

    听到这话，楚怜的眼泪一下就滚落出来了，鼻尖红红的像只小兔子，眼泪在眼眶里打转，下撇着唇角也不吭声，就是低着头与蹲在地上的苏希维对视。

    “告诉我。”苏希维轻轻的捏了捏他的脸，眼睛里的疼惜都快溢出来了：“现在你轮到你的两个哥哥保护你了，不会再让你受欺负了，知道吗？”

    “就……就是……”楚怜说一个字哽咽一声，到后面磨磨蹭蹭只说出了一个真假参半的信息：“就是，我……我在学校里不小心摔了一跤，然后……然后现在暂时休学了。”

    “不小心？”

    “嗯。”

    苏希维慢慢的呼出了一口气，明显不相信，心里在想着什么时候去查一查，表面上伸摸摸他的脑袋说：“没事，哥哥教你写。”

    楚怜眼眶泛红，委屈又小心翼翼的问苏希维：“我……我现在……什么都不会做，还，还只会哭，希维哥哥会不会嫌弃我，以后有比我好的哥哥姐姐出现，就不要我了？”

    “没有的事，我只会喜欢你。”苏希维的回答是站起来去他的行李箱里翻了一套五三出来，温柔的说：“快过来，我现在就教你。”

    楚怜：“……”    当初的楚怜是什么样的模样啊？

    玉冠束发，白衣翩跹。

    最动人的莫过于眉眼含笑，衣尾幡绯，足尖落在地上往前的那几步行进。

    一眼望过去，是从骨子里透露出的满身仙意温柔。

    笑意盈盈的稳坐高台，冷肃轻蔑的面对质疑他实力的外族轻勾唇角，说：“来，打一架啊。”

    他在那些人面前端着架子，端的高高在上，端的仙姿昂然，却在深夜的屋脊上双手托腮，用着一能挑起两界尊主为他大战的的完美容颜，拧着眉头，嘟着红唇抱怨：“他们怎么那么麻烦，什么都往我身上推？赤炎和魔决为我打架怪我咯？长得好看怪我咯？一天天的，打不过我就用这种事情来烦我，就不能省点心？出了事第一个跑到我面前哭。”

    “嘤嘤嘤，陛下救救臣封地的凡人吧，普天之下莫非王土，他们可都是您的子民啊！”

    楚怜学着那些人的语气说着，小小的切了一声：“闹着要独立自主，管不了又回来找我，现在知道难搞，早干嘛去了？”

    虽然他话是这么说，可那一次不是拖着病殃殃的身体，撑起一身世人心中的仙人形象，降临在最苦难的地界。

    邵黎记得，那个时候的他应该是捏了捏他气鼓鼓的脸，装着温柔的模样，语气温和的劝他：“不是陛下的错，是他们贪图陛下美色，是那些人不自量力的想要挑战陛下的权威。”

    明明他说的是实话，但在从小就没走出过九重天交际的楚怜听来，就十分动人。

    于是，他板着脸，摆着生气的样子把捏着他脸的那只手拍了下去:“你才过分，他们只是不自量力，你却是痴心妄想不要脸。”

    那个道貌岸然的男人轻笑：“那就先不要脸他个七八回的。”

    第二天楚怜起身穿戴上繁复的朝服去上朝的时候，路都有些走不稳。

    那个本应该遨游在九天，用一身温柔庇护凡人的小银龙啊。

    最终不过是红颜已逝，枯骨无依……在他巧舌如簧的爱语下沦陷，在他蓄意可见的温柔下沉沦。

    他死的时候，连十九都还……

    一眨眼，已经是好几个星期了。

    邵黎不太记得之前回忆起来的记忆，但隐隐约约记得他以前好像做过什么对不起楚怜的事情。

    所以当他透过病房的窗口去看楚怜的时候，才会疼的想要跪地求饶。

    拿着资料过来的蔷薇笑颜如花，仿佛是打了一场大胜仗归来，容光焕发的女将军：“少主，你居然还在为了楚怜这个小贱人伤心？我想你应该看看这个，看看你家纯洁无瑕的小玫瑰，是怎么样狠得下心对你的父亲开了枪。”    陆戎的长相是又冷又硬，五官偏立体，眯起眼睛的时候，尾部会有一条小短的线，看起来实在是有些冷漠的不近人情。

    如果苏希维是温暖的仿佛满身诗意的美男子，陆戎就是寡情禁欲的出家人。

    两人根本不是一挂的，所以陆戎说如果楚怜喜欢苏希维这样的，他大概是不会有会了。

    但是就这么放弃，又着实很不甘心。

    陆戎看着苏希维那张脸，眼中逐渐积蓄起冷锐的利刃：“你昨天对小怜做了什么？”

    楚怜那么单纯无辜没有心，这人一身狐狸的气息，明眼人一看就知道精明的很，要是骗了楚怜该怎么办？

    “？关你什么事。”苏希维算是看出来了，这人是冲着他家小怜儿来的，无论如何这个都不能忍。

    于是，他的脸上也逐渐冷了下来，两项对峙，谁也不让着谁。

    就在这时候，苏希维的电话响了。

    他若无旁人的低下头，把中提的东西放到另一个，接起了电话。

    “小怜。”

    他们离得很近，陆戎能听到电话那边的人在哭。

    “希维哥哥你这是要始乱终弃了吗？”

    楚怜缩在床上，被子掀开了一半，露出一截颀长水润匀称的秀腿，小巧的玉足交叠在一起，不安的抓挠着床单，泪汪汪的眼睛里面瞳孔被眼泪淹没的若隐若现。

    他声音颤抖着：“你如果，你如果只是想要我身子的话，你为什么要给我说喜欢，要等我相信了，你知不知道我自己一个人醒来，身边的那一半已经冰冷有多可怕。”

    实际上楚怜在想：这傻逼就这样走了？这傻逼真的就这样走了？可是老子腰酸腿软的不想走路啊，讨厌死了，你明儿别想再上我的床。

    苏希维哪里能想的到他内心戏那么多，一心听到他的哭声心都碎了，着急忙慌的解释着：“小怜你不要多想，我下楼买个早餐而已，马上回来。”

    “哦。”

    你没走是吧，那我再睡会。

    楚怜缩进被子，闭上了眼睛。

    “哦？”

    苏希维茫然的皱了皱眉，不明白楚怜的反应为什么反应突然平淡了。

    但好歹人不哭了，也让他心里有了个安慰。

    挂了电话之后，苏希维厉声对莫名愣住的陆戎说道：“这位先生请让让，我要回去陪我男朋友了。”

    陆戎脑海中回荡着楚怜刚才的话，心里凉的比数九寒冬的雪还要凉。

    他缓缓闭了一下眼睛，觉得自己的吃醋就像个无厘头的笑话，他有什么资格来找苏希维说这些？

    然而，侧身让开位子的时候，陆戎还是说了一句：“他既然喜欢你，还请你一定要好好待他。”

    “当然，毕竟我可是小怜的男朋友，这一点不用你来提醒。如果你以后没什么事就不要找他聊天了，我不管你是什么身份，但你最好一个句话一个字都不要说。”    陆戎的神情却从始至终没有放松下来。

    看着被叫醒的医生提着医疗工具打开了他和刑铭刚才才出来的门。

    他薄唇紧抿，一言不发。

    陆枚雪的意思很简单。

    反正只要不去治疗，楚怜都是横竖要死的命，她也没那么苦大仇深的无时无刻都让人受罪。

    现在治好了外伤，让他能撑得住，自己也好多些方式报复。

    刑铭看陆枚雪双抱臂，走进那间房，又看陆戎神情深沉的仿佛阴雨将至，总算觉出了点不同寻常的味儿。

    将人拉的远了些，刑铭压低声音，带了点八卦的意思问陆戎：“那个人，和你们怎么回事啊？是你们那什么，被她逮住了，还是？”

    眼看刑铭要想出什么不得了的情节，陆戎不愿他多说，只简单明了的解释道：“他和我非亲非故，不过是姑姑拿来出气的对象，我虽觉得有些愧疚，但也不会管的太多。”

    是啊，楚怜和他非亲非故，也没有什么交集，他为什么要管那么多？

    陆戎心里面静了静，想着报酬已经许诺了，只差楚怜一死，他这边立刻打钱。

    只不过，这人命买卖，不管怎么想怎么说，都让人觉得有点遍体生寒。

    刑铭听陆戎这么一说，拼拼凑凑的弄出了个不知真假的真相，他也不敢再继续问的深入，倒是先前那些臆想的事情有了些新的着落。

    他对陆戎说道：“那这样，你应该不会介意我，嗯嗯？”

    刑铭话中的暗示有着强烈的暧昧，要楚怜做他的情人的意思都快从眼睛里溢出来了。

    陆戎一下被激的舌尖发涩，强行不动声色的说道：“你问我姑姑。”

    刑铭自是转身去烦陆枚雪了。

    换药的医生只当自己聋了瞎了，迅速的做完自己该做的，便逃也似的离开了这个是非之地。

    陆枚雪嘴角勾了勾，说不清是什么意思：“看看小家伙没病的时候就是个会招人疼的，现在这病殃殃的小模样，倒是越发的我见犹怜了。”

    “哎呀，姑姑。”刑铭走过去揽住陆枚雪的臂，脸上露出了个乖巧的笑容，语气中带了那么些撒娇：“你又不是不知道，我们这个圈子里面的人呀，或多或少的有点癖好，要不然，你就把他借我两天？”

    陆枚雪低头看了看楚怜苍白的脸，伸去挑起他的下巴，昏迷中的人没有半点反应。

    但那张纯净无暇的脸和浑身的清纯气质，真真让他看着是人间极品。

    陆枚雪笑了，笑的开怀又撕心裂肺：“你看看你看看，这长睫小嘴小鼻子，人又软又白，浑身丁点大，站起来只怕还没我高，却这么会勾人啊。”

    刑铭听着陆枚雪的笑声头皮发麻，刚想打退堂鼓说人我不要了。

    陆枚雪却亲昵的拉着刑铭的去摸楚怜的脸，慈爱的像个长辈：“你这说的什么话，小刑多久才来一回，姑姑那里能扫了你的兴？”

    刑铭心凉的透透的。    “少主应该知道他的痛觉神经很敏感吧，听说痛觉神经活跃的人，就那什么也……”

    蔷薇瞥了一眼邵黎冷硬的表情，调笑一样捂了捂嘴唇，甜美的少女音传出：“少主你和他那什么的时候，她是不是会受不住，然后……啧，少主应该知道楚先生是什么反应吧，人间尤物啊。”

    邵黎冷冷的呵斥道：“闭嘴。”

    如果不是白求雨和李伟为蔷薇求情，他担心杀了蔷薇会让他们心寒，这个女人那里还活的到现在？

    蔷薇却是当做看不见他上的枪，她没有办法像李伟一样忍耐。

    当理想中的奢望被现实打破，她没有了理由强颜欢笑，变得嚣张疯狂歇斯底里。

    唇角牵动，少女轻轻笑了起来：“少主，我想我得和你说一声，做那种事情特别敏感的人，咱们底下的交易市场不是没有，你也知道是怎么训练出来的，有多脏。”

    蔷薇倨傲的仰着头，看着邵黎的脸上不耐烦的神色，掷地有声的讲述着那些肮脏的交易：“一碗一碗的媚药灌下去，双双脚绑起来，封住嘴，不准叫不准纾解，就这样等他们面颊潮红浑身腻汗，衣服都湿透了，才会有专业的调教师来用一些细细长长的特殊玩意来刺激他们，一次又一次循环往复，直到训练场最好的玩物。”

    “你说你家那位小情人到底是天生尤物，还是人间玩物，尤其是他身上还有玫瑰香。”

    “嗯，很多调教所都有玫瑰香，但没有一种是他这样的，就像……”蔷薇想了想形容词，淡笑着道：“就像他就是一朵活生生的玫瑰一样，可能吗？”

    邵黎抿紧了唇，一把把蔷薇从门上拉开，蔷薇被这拖拽的力气甩到地上。

    “磅——”

    紧接着枪声响起。

    白求雨和李伟慌忙的推开门，看见了捂着臂，不可置信的倒地上看着邵黎的蔷薇。

    白求雨过去扶起她，李伟九十度鞠躬为她求情：“少主，您就放过蔷薇吧，她就是最近脑子不清楚，没有恶意的，我们教育教育她，把她带的远远的，不会再出现在您面前了。”

    邵黎没有理会他的话，只是用一种悠长又冰冷的视线看着蔷薇怔愣的脸，冷冷的说道：“我不会信你说的话，半个字都不会。”

    “但你要清楚，只要我再听到你侮辱他一句，这一枪就会开在你的心口。”

    他的声音极淡，黑眸着凝聚着足以摧毁所有的锐利。

    蔷薇被吓的愣了，她呆呆的坐在原地，捂着还在流血的臂，任由白求雨把她扶起来，腿脚都是软的，张了张嘴，却没能说出什么。

    李伟只能又对邵黎鞠了一个躬，腰板压的更低了：“少主，她不会了，我们保证，要是蔷薇在说一句楚先生的坏话，不用您动，我们会先解决了她的，绝对不会污了您的耳朵，碍了您的眼。”    楚怜小小的一只，腰细腿长，被搂着腰趴在邵黎心口的时候看着特别有冲击力，就像是一只还没断奶的猫儿趴在了一只凶猛的野狼怀里肆无忌惮的撒野。

    周围的兄弟们都在起哄，嚷嚷着洞房花烛夜。

    脸皮很厚的楚怜在这时候很不争气的脸红了。

    他还没成过亲呢，这正儿八经嫁人什么的，听着好羞耻，而且……而且这个世界好像还不可以两个男孩子结婚qaq

    楚怜想着，洁白的齿贝不由自主的轻轻咬住了红唇，眼里的雾气沾染着害羞的红，活像是被谁欺负狠了，咬着牙不吭声的模样。

    猝不及防的失重感而来，楚怜慌忙的用带着湿气的眼眸向那个抱着他的男人看去。

    温香软玉在怀，邵黎调戏一般捏了捏楚怜的腿弯，唇角缓缓勾勒出一抹笑：“上次给你办的身份信息批下来了，我们现在就出国。”

    “干什么啊？”

    楚怜第一次看邵黎笑的这么开心，冷锐的眼睛里面那层冰全都化完了，看人的时候暖呼呼的，但楚怜听着他的话还是有点懵。

    怎么就出国了？

    这，出国干什么？

    “结婚。”

    “去，去哪结？”

    邵黎短短两个字却像是个炸弹，近距离的就在脑海里爆开了，震的楚怜耳膜嗡嗡作响，心跳砰砰砰的，觉得自己没有听清楚，说话都结巴了。

    “马耳他。”

    邵黎低下头，用自己含着宠溺的声音说出了最后几个字：“一个不允许离婚的国家。”

    纵使在另一个世界，隔着时空万里，我们也拥有着旁人所没有的关系。

    “轰隆”一声，楚怜的脸刷的一下就红完了，羞怯紧张的扑进了邵黎怀里，双手无力的抓住他肩膀的衣衫，声音都带着哭腔。

    “什么嘛，你说这些……你说的这些，我都相信了，你以后要是敢对我不好……”楚怜的哭声突然就忍不住了，一只手捏着小拳头锤邵黎的肩膀，泪水簌簌的从脸颊滑落，他哭着：“你要是对我不好，我真的会受不了的。”

    邵黎抱着眼泪汪汪的小情人往外走，听着他这话，失笑：“你怎么会觉得我会对你不好的？”

    楚怜摇摇头，哭的小肩膀一抽一抽的，看上去特别可怜，声音委屈极了：“我总觉得你以前是不是有哪里对我不好，我有点怕。”

    “……”

    他这话让邵黎的脚步顿了顿，脸上的笑容一下被悲切取代，僵直着身子落下一滴泪，落到了楚怜的发梢里，隐没。

    “别怕，别怕。”

    他安慰着他，低头吻了吻楚怜的发顶。

    心痛万分的想着：只要我还在，我还有这一丝一缕的记忆，只要你出现，我怎么敢舍得对你不好？

    那些记忆，我不知道你有没有些印象。

    但我承认我有些自私和卑劣，我怕你想起来不原谅我，我也怕你想起来会痛。

    所以，还请你以后只记得这些美好吧。    白求雨看他这副受了委屈，咬着牙给自己较劲的样子，啧了一声，伸给他用止血棉堵住了针眼，语气依旧冰冷：“知道自己有凝血障碍就自己多按一会儿，别到时候血一直流，又去给少主告状说是我不知轻重。”

    楚怜皱了皱眉，一瞬间的理智没有管控住委屈，他脱口而出：“我没有告状！”

    只要一开口，刚开好不容易为这个位面浅显的泪腺建立起来的堤坝就轰然倒塌。

    早在眼睑内积蓄了许久的泪水争先恐后的夺眶而出，静悄悄的流过了雪白的面颊。

    楚怜有点挫败的底下头给自己擦眼泪，心里特别不舒服。

    他觉得他这个位面的表现实在是有些差劲。

    疼是忍不了，现在连眼泪也忍不住。

    明明在之前能巧言令色步步为营，但好像他一点有点喜欢上什么人，就会变得很笨很笨，什么都做不好。

    只想要把自己缩成很小很小一团，变得没有重量，可以随时随地的缩在那个喜欢的人的身旁。

    楚怜已经看清楚了什么叫外面的世界都很坏，所以现在只有邵黎的温柔才能让他安心。

    之前只是做了一次邵黎对他的好感度就提高了那么多，所以让突然变傻的楚怜看不清楚他深情的眼神，分不清楚他喜欢的是他的人还是他的身体。

    他看的清楚，他什么留得住邵黎的筹码都没有啊……

    楚怜记得自己以前似乎是很骄傲的，但不知道什么时候，一点点温暖就已经足够他卑微成了这样。

    白求雨被他突如其来的眼泪弄得有点怔愣，顿了顿，他从宽大的白色衣袍里拿出了一块帕，递给楚怜的样子似乎有些不耐烦。

    “擦了，不准哭。”

    他说话好凶好凶，楚怜吸吸鼻子，捂着脸哭的更厉害了。

    操，明明不想哭的。

    这个位面的泪失禁还有痛觉神经敏感，硬是要把他逼成一个一点委屈都受不得的娇气包，还好有黎黎宠着呜呜呜。

    就十年，到了下个位面，他还是一条好汉！

    白求雨咬了咬牙，粗鲁的扳过楚怜的脸，拉开他挡着脸的，拿着帕子就是一顿擦，擦完了丢在旁边的垃圾桶里。

    然后继续恶狠狠：“再哭，我捡起来给你擦。”

    看楚怜脖子一哽，把眼泪憋着不敢流的那副楚楚可怜的样子，白求雨拧着眉头，不知道骂了一句什么，提着药箱走了出去。

    在外面的走廊碰上了往回走的邵黎，他略略低了低头，喊了声：“少主。”

    邵黎冲他点了点头，看着邵黎推开那扇他刚出来的房门，白求雨捏着医药箱的指紧了紧，莫名有些心虚。

    上次蔷薇惹哭了楚怜，不知道被派出去做了什么，现在都还没回来。

    这次……

    白求雨抿了抿唇。

    他才惹哭了楚怜，他该不会给少主说他的坏话吧。    傍晚的晚风卷起楚怜顺滑的发丝，邵黎离得近，还能隐隐约约看见他脸上细小的绒毛，随着邵黎的靠近，楚怜秀致的眉害羞的撇起，软乎乎滑嫩嫩的红唇微咬着，看着就更像猫儿了。

    “你干什么啊？”

    楚怜的声音都是颤抖的，好像有些害怕的意思，后面几个字都有点失声。

    他其实在喜欢的人面前，特别纯情，看邵黎低着头凑过来，还有些不好意思的伸手去推。

    然后他细长的指尖就被握住了，被邵黎按在心口感受他剧烈跳动的心跳。

    这有力的咚咚声似乎是火焰燃起的前兆，楚怜的脸一下就红了，低着头不敢说话。

    邵黎把他的小脑袋按在怀里，从喉间发出一声低低的笑意，说：“你听听，他跳的好快。”

    洞房花烛夜，小情人纯情又火热，声音好听又好抱，纯净的黑眸里面眼泪汪汪的打着转，委屈的咬唇，却只能颤抖着求饶。

    千秋月色醉当朝，美梦一夕透轻唱。

    那年那时十月间，洋洋洒洒玫瑰葬。

    不过十年，一眨眼，便过去了。

    邵黎静静的抱着他的小情人，睡在了墓中。

    生前是我的错，太晚遇到你，死后我能伴你长眠，也算补齐了长相与厮守。

    但愿来生，我依旧能记得爱你。

    ……

    邵家的直系亲属没有子嗣，旁系又太废物了。

    等邵黎死了之后，白求雨和李伟按照邵黎的交代顺势上位，坐上了邵家大当家和二当家的位置。

    兄弟们哀伤于前任家主的痴情，对新任当家的相处也感到了有些疑惑。

    “这个李二当家的以前不是和白大当家的关系挺好的吗？最近怎么感觉这二当家的有点怵大当家的？”

    “你还不知道吗？”

    另一个人左看右看，见没了人才继续说道，只是把声音压得更低了：“这大当家和二当家很久以前关系就不太好了，只是那时候前任家主还在，他们就维持着表面上的和睦而已，这邵家主殉情了，他们站上来，矛盾可不就暴露了吗？”

    “啊？”那人疑惑的皱了眉：“那他们是从什么时候关系不好的？我怎么都没察觉？”

    “切，那俩家主都是人精，能叫你看出来？不过要说模糊的影子的话，似乎是从邵家主的婚礼当天？第二天早上有兄弟看见李二当家见到白大当家的时候脸色都白了！”

    他听见这个消息，还有些不赞同：“嘶，你也不能这么说不上来吧，反正我后面还看到李当家的经常出入白当家的屋呢，只不过每次的脸色的确是不太好看。”

    “那你……”

    “在聊什么？”

    他们这话都还没说完，突然被一道冷冰冰的声音打断，整个人都紧绷了起来。

    嘴快的那个当即转过身低头求饶：“那个……白大当家的，我我我，我们没聊什么……”

    白求雨看着他们这个怂样，冷漠的眼睛浮现出一抹笑意，语气放缓了些：“你们想知道李伟在我房里做什么？今晚自己过来看？”

    俩人不敢拒绝也不敢答应。

    直到夜半被人喊起来关在柜子里看了一场……    因为才起，楚怜的长发没有扎，随着他的仰头，一头乌亮柔软的青丝如同黑色的瀑布般倾泻而下。

    邵黎本来就长得比他高，平常低着头看下去楚怜的时候，视线垂直的能看到他精致的五官和满心满眼都是他的期盼，这就已经足够让人心动了。

    而此刻楚怜的大眼睛泪汪汪的，有些弧度的眼角红红，昨晚被他啃得红肿的嘴唇微微张着，紧贴着他的小胸脯随着呼吸缓慢的起伏的样子，热烈的更是让人无从抵抗。

    邵黎觉得自己有点禽兽，深吸了一口气，揉了揉他的脑袋，尽量控制住自己有些躁动的语气说道：“刚才和李伟说了一下怎么抓坏人，要是你害怕一个人呆着，我下次带着你一起去。”

    “我没事，我等的了。”

    “那这么眼睛红红的，想我想的？”

    “没什么，就是扎针有点疼，我没骨气qaq”

    邵黎捏捏楚怜的小鼻子，看他微微皱眉的可爱样，故意板着脸：“楚小怜，你这么怕疼，为什么还要来我这里当杀？”

    楚怜伸出双努力的抱住他的腰，将脑袋埋进邵黎的心口，长长的睫毛乖巧的趴在眼睑，他微微笑着：“因为，只有这样我才能来到你身边啊。”

    “……”

    邵黎有点拿楚怜没办法，把人抱在怀里，感觉心里都是软乎乎的。

    如果好感度是判定任务唯一的标准，那邵黎可能一时之间没有办法达到满分。

    因为他性格冷，对于别人的信任很难在短时间内完全提升。

    但喜欢这件事，若非任务标准，又怎么能拿一个数据来衡量呢？

    哄好了楚怜，邵黎走到书房，收拾了一下枪支，准备集结人去给魏集一个下马威。

    为了任务出走了多天的蔷薇却悄然站在了他的书桌面前：“少主。”

    她笑的甜美，就像以前一样，整个人没有任何阴暗的情绪。

    邵黎皱了皱眉，冷声道：“出去。”

    蔷薇被邵黎冷漠的态度刺激的微微咬了咬牙，还想说点什么，邵黎却直接绕过了他向门口走去。

    “少主！”

    蔷薇这些天出去外面出任务不知道受了多少委屈，如果说邵黎刚才让她走只是一个导火索的话，那么他现在要离开的信号就已经彻底点燃了蔷薇。

    她实在是忍不了了，快步冲过去把书房的门砰的一声关上，然后背靠在门上堵住邵黎的去路。

    邵黎眼色沉沉，眼看就要发火，蔷薇却先一步开口：“我没有针对楚怜的意思，只是少主你就真的能这么狠心，彻底给我下了死刑，不能给我一个解释的会吗！”

    邵黎扣动着扳，冷声：“我没有当场杀了你，就是给你最大的面子。”    苏希维看楚怜像个鸵鸟一样把自己藏进被窝里的模样，挑了挑眉，钻进被窝把人抱进怀里。

    刚开始楚怜还象征性抗议了一会儿，后面大抵是累惨了，挣扎着挣扎着就睡着了。

    一只小还抵在苏希维的胸前，做出一种推拒样，人却已经胸口平缓的打起了小呼噜。

    楚怜这猫儿炸毛，炸到一半睡着的迷惑行为，实在是又软又萌，让人好笑之中又觉得无奈。

    苏希维摸摸楚怜的小脑袋，碧波荡漾的的桃花眼满是笑意。

    “晚安，我的小天使。”

    先不说不知道在场等了多久，回来发现人没在家的炎夏有多生气。

    就光是刚好打开实时监控，想要看一看楚怜的生日是想怎么过得的陆戎已经气疯了。

    他的脸渐渐变了颜色，眉毛拧到了一起，眼睛里迸发出一道道刀一般锋利的光，发誓要把这个玷污楚怜的男人碎尸万段。

    但陆戎知道，这是楚怜爱的人，他不能这么做。

    不然岂不是又毁掉一个楚怜活下去的理由了吗？

    他不能让楚怜在这个世界毫无牵挂，他不想楚怜死的时候眼眶里面是全然的对这个世界的失望。

    陆戎知道他应该做的是关掉监控，而不是在这里一边压抑着满腔怒火，烦闷的生气，又一边移不开眼。

    小怜的腰太细了，不受控制弓起的时候，他都怕苏希维太残忍给弄断了，腿也长，皮肉紧实纤细，无多余的一丝一缕，握在里的触感一定好。

    白净诱人的面容泛上粉红，像极了刚摘下来的水蜜桃，咬上一口说不定还能流汁。

    声音，声音……

    不行了，不可以！

    陆戎猛然的站起了身，一把把桌上的电脑推到了地上，砰的一声砸的花了屏。

    “陆总……陆总，发生什么了？”

    陆戎已经没有精力回答他们了，他胸口剧烈起伏着，目露凶光的瞪着那砸开的地方，恶狠狠的模样，一点点攥紧。

    果然还是忍不下去。

    第二天清早，楚怜还没睡醒，到楼下去买早餐的苏希维就被陆戎抓住了。

    他里提着两份粥，另一只拿着油条，略略挑眉看着周围向他围过来的人马，等陆戎向他走来。

    苏希维温和的勾了唇角，像只修炼成精的老狐狸，对来意不明的陆戎友好的询问：“请问，你有什么事吗？”

    泰然的仿佛他们只是一场简单的学术研讨会，而不是现在这种四面楚歌的情况。

    与此同时，他还在想，要是楚怜等下看他不在房间着急了怎么办？

    小猫儿一着急就爱哭，哭的累了也不肯停，而偏偏他舍不得让他哭。

    陆戎没有说话，只是仔仔细细的对比了一下两人之间的相貌差异。

    苏希维的皮肤更白一些，眼眸深黑，脸部的线条明丽流畅，是一副不可多得的好相貌。

    再看看自己，陆戎抿了抿唇，眼睛里面莫名的有些自愧不如。    邵黎身边是跟着几个心腹的，要是邵允究真的要退位，他在这道上也算勉勉强强站得住脚跟。水印广告测试水印广告测试

    只是因为邵允究的死，还是让他有点来不及应对，又没有了家族承认的少主戒指，便让邵黎有些举步维艰起来。

    这酒吧早年间是底下赌场，后来被邵允究整改成了一座他们这一脉专属的角斗场。

    今天来这里是想从下面挑几个看的顺眼的新人来培养，只是看到现在看的他越来越烦也就算了，居然连半个好苗子都没有！

    邵黎看着下面正在打斗的人，唇角慢慢抿了抿。

    他站了起来，转身对旁边的人说:“让他们1v1，胜利的人继续，一直直到剩下的最后一个，然后带他来见我。”

    “是。”

    刚刚偷了个空白牌子准备入场的楚怜听到这话，墨黑的眼眸往上看了看，嘴角慢慢的勾了起来。

    显然他对这个长期饭票的颜值，还算满意。

    然后，攻击力也暴涨。

    凌晨三点左右，邵黎看着他下带着一个扭扭捏捏，还时不时用一种难以言说是不是勾引的眼神，看他一眼的时候的漂亮少年来见他的时候，邵黎的表情慢慢变得不太好看了。

    当他听到那个漂亮少年，低着头略略害羞的说：“我是第一，所以我今天晚上可以见你了吗？”的时候，邵黎的唇角缓慢的抿的更紧了。

    他不太相信的侧目，去问了一遍他的下：“你确定这就是……今天晚上，选出来的第一？”

    下的脸色也不太好看，想起楚怜一连撂翻四个大汉的时候，甚至感觉有点迷幻。

    但这个小个子是真的能打，也是实打实的第一，所以他只能点点头，回道：“对，少主，他的确是今晚的第一。”

    邵黎看楚怜看他的表情就有点不对味，他揉了揉额头，竟然说出了一句：“今天的不算了，明天再比一次。”

    “啊，凭什么！”楚怜委屈的瞪他：“我就是为了见你努力争的第一啊，你现在居然让我走。”渣男。

    邵黎直接忽略了他说的为了他才争第一，而是转了话题问道：“你都会什么？”

    “我身娇体软啊。”

    “我找到是打，不是床伴。”

    楚怜不顾旁人的目光，直接先下为强的扑过去抱住他，抬起脑袋露出一张绝无仅有的漂亮脸蛋，软软糯糯的撒娇：“打架不可能打架的啦，这辈子都不可能打架的啦，身娇体软的怜怜当然是准备靠美色上位嘤。”

    做你的保镖，哪有做你的情人更贴身啦。

    十年哎，还要攻略你，在此之前怜怜怕你被其他别有用心的人暗杀掉。

    邵黎被楚怜抱着臂，皱着眉都准备动了，一低头却看见那双盈满星河的黑色双眸。

    他就愣了那么一下，一股强烈的熟悉感就溢满心头，喉咙卡壳的说不出一句话。    交易谈完，李伟拿回来的资料被对方三亿买走。

    白求雨微垂眼睑，长腿交叠着坐在书桌上，漂亮的让人恨不得割下来收藏的青葱手指，一下一下的在桌面上敲打着，发出哒哒哒的声音。

    有人敲门，他抬眼望去，示意对方开口。

    那人琢磨着汇报道：“大当家的，二当家醒了，你要不要过去……看一看？”

    白求雨又把视线放了回来，事不关己一般说道：“他醒了和我有什么关系？”

    “这……毕竟……”二当家的不是您的情人吗？

    但这话可不能说，那人似乎也有点不太好开口，斟酌着一个挑不出错误的说法说道：“二当家刚拿下一个大单子，这从鬼门关走一遭，好不容易醒过来，肯定还是希望得到您的嘉奖的。”

    白求雨沉静的面色看不出什么，只是敲桌子的手顿了一下，站直了身体：“算了，去就去。”

    那人低了低头，示意他走前面。

    白求雨走到门口的时候，低着头理着袖口，似乎是不经意间问了一句：“他有说过想见我吗？”

    那人思索着撇眉，回道：“这个到没有。”

    白求雨脚步顿了一下，站在原地，俊美的面容缓缓冰冷下来：“不去了。”

    “这……”

    他不知道事情为什么变成这样，一时之间还没反应过来，只见那个冷玉雕刻出来的白大当家走了回去，当头就冲着他丢过来了一支笔。

    “这什么这，滚出去！”

    也许是白求雨身上的气质太让人害怕，那人胆怯的连忙点着头，低头捡起地上的笔转身离开，还关上了门。

    话落到李伟的耳朵里，就只有简短的一句白当家不来了。

    他靠在病床的床头，喝粥的动作一顿，紧接着唇边够了起一抹无所谓的笑：“不来就不来吧。”

    反正见了又怎么样呢？

    白求雨一不会关心他的身体，二不会怜惜他大难不死。

    要不是当着弟兄们的面，也许连场面话都懒得说。

    他们俩，这辈子，也就这样了。

    爱慕果让人真是痛苦。

    只有一个人知道的时候，就单单苦担心他被抢走，两个人都知道了，反而更要患得患失的担心连这点微末也失去。

    夜晚的时候，凉风阵阵，李伟闭着眼睛躺在床上，静悄悄的被拽入了一场梦境。

    夜香风熏，红烛垂泪，一点点暧昧的烛光在微风中摇曳着，全屋箱笼框桌都贴上了大喜剪纸，新房照得如梦般香艳。

    李伟怔愣着抬眼，看见那大红色的轻纱暖被堆满床前，有半隐半现的一双玉白小腿交叠在后，细削光滑，触目所及皆是娇嫩玉润的冰肌玉骨。

    那披着红衣的美人似乎感觉到了来人，缓缓的伸出雪藕般的柔软玉臂轻佻撩人的撩开床帘，随着娇红似血的红纱缓缓落下。

    那长着一双娇软红狐耳的妖精，看着惊愕非常的李伟，眨了眨看似楚楚可怜，实则魅惑撩人的黑眸，抬手捂着嘴轻笑起来。    邵黎眼睛里面的泪水在打转，颤抖着双手去碰楚怜微皱的眉：“假如有前世今生，假如我之前有对不住你的，你还能原谅我吗？”

    他脸颊上划过一道泪痕，将之前放在床头的枪拿过来塞进楚怜手里，声音缥缈：“如果，如果我这条命能让你释然一点，我愿意，让你亲手取走。”

    “什么？”

    手里乍然塞进一把冰凉凉的漆黑的枪，楚怜又蒙又楞不明所以，又见枪口被邵黎拿来正对着自己，还咔嚓一声上了膛，抵在他的腹部。

    邵黎恍恍惚惚看着他怔愣的脸庞，抱紧了他的说道：“我是真的爱你，但是……我发现自己配不上你。”

    脖颈处滴落一滴还有些温度的眼泪，楚怜脸色变了变，从邵黎的怀里挣脱出来。

    “啪——”

    邵黎抬起眼，看到楚怜把枪扔到了地下，抿了抿唇想要说些什么，却终究又闭上了嘴。

    他蹲下身子，从地上就把枪捡了起来，顺着姿势就将手里的枪递给楚怜，他抬着脑袋，眼里的眼泪无意识的顺着脸颊往下流。

    楚怜闭了闭眼，他不知道邵黎到底在伤心什么，心中突的就有了些莫名的火气。

    但他看着邵黎抬起的眼睛，那双平时冷漠幽深的眼睛，现在蓄满了泪水，连带着那瞳仁里面小小的自己，也随着在里面颤动，又有些心软。

    楚怜最终在邵黎面前蹲了下来，伸出秀长的指尖去给邵黎擦眼泪，湿润的泪水抹在指尖，眼眶也开始泛红。

    他说道：“怜怜哭了要黎黎哄，黎黎哭了怜怜哄，但假如怜怜和黎黎一起哭了谁来哄？你快擦擦眼泪，你亲我一口我不哭，我亲你一口你也不哭了好不好？”

    邵黎的自卑的垂下了脑袋，嘴唇张合，牙齿格格打着颤，想要像刚才一样把楚怜揽进怀里又不敢，只能无助的顺着呼吸喘着气。

    听话的忍着眼泪不要哭。

    至于亲吻，他现在连看楚怜一眼都觉得他应该跪在泥里去给他道歉，又怎么敢去奢求一个吻。

    思及刚才瞥见的那一抹微红的眼角，邵黎还想说点什么安慰的话，却又连自己都觉得虚假，所以才将一切在出口之前都尽数粉碎。

    可不说，又觉得让楚怜有些难过。

    要说点什么呢？是一生一世的承诺，还是性命的交付？

    可是这一切，都不配玷污了楚怜的耳朵和双手，他看着手里那把没有被楚怜收下的枪，觉得或许，一开始就不应该说什么让他的小情人来动这个手。

    扣动扳机的力道被另一个人轻柔的卸去，邵黎的视线顺着那只纤弱的玉白手腕向上，见到了秀眉微撇，双眼含泪的楚怜。

    那双往常总是喊着嗔怪娇气的黑色眼眸，在此时的模样却又温柔的要命。    长满了尖锐粗刺的玫瑰花径抽在皮肉的闷响在耳边响起，预想中的疼痛却没有如期而来。

    邵黎不可置信的睁开眼，看见在那一瞬间扑过来死死抱着他的楚怜。

    他已经没有余力去思考楚怜为什么会出现在这里，因为他在平常轻轻扎了一针消炎药都疼的控制不住的流泪的楚怜，单薄的背脊上看见了道道血痕。

    面料顺滑的白色睡衣被这玫瑰花梗撕裂的破碎，惨烈的血迹染红，沁人心脾的玫瑰香比这满山的红玫都要动人，而与之对应的拥有这个香味的少年脸色却惨白的近乎透明。

    邵黎突然就慌了，脑子里全然的嗡嗡作响，他想伸手去看看楚怜的伤口，在临近的地方又像是被什么滚烫的岩浆烫到了手。

    分明不是他在疼，邵黎却害怕的比刚在直白的面临死亡更让他害怕，像是被万根烧红的利刀刺着身体搅动着，一股绞心的疼痛遍布全身。

    他张了张嘴，却像是哑了，咽喉处强行塞入了一颗沉重的石块，眼眶酸涩，鼻间堵塞的呼吸不上来。

    看着邵黎的视线落过来，气息奄奄的楚怜费力的牵了牵唇角，念叨了一句：“还好……你没事……”

    然后缓缓的闭上了眼睛。

    “楚怜，小怜，别睡……别再这里睡！”

    邵黎顺着楚怜倒下的力道扶着他跌坐在地上，心痛万分的托着他已经惨白的面颊失语般的轻轻喊着，悄然红了冷锐坚毅的眼，一滴一滴泪强忍着，顺着线条坚毅的脸滑到下巴。

    他好想说点什么给楚怜听听，让他可以撑下去。

    可是他平常就不会说话，在这个时候更是组织不了什么语言。

    只能像个失去亲人的稚童般，无助又仓皇的一遍一遍喊着楚怜的名字，说着我爱你。

    这一鞭是冲着要邵黎命去的，能轻松到哪里？

    他就怕楚怜撑不下去啊。

    那藤条看伤到了楚怜，似乎有些不知所措，慌慌张张的将自己收了回去，一切在短暂的时间里恢复了正常。

    邵黎对着一切已经完全失去了感知能力，全世界都与他无关了，他的眼里心里，所有的思绪里都只有他怀里这个呼吸闻不可闻的楚怜。

    他的小情人那么脆弱，怎么可能扛得住？

    如果他刚才反应再快一点，可以把楚怜抱进怀里，如果他最开始不会因为畏惧死亡而闭上眼睛的话……

    邵黎像一头走入绝境的困兽一般，眼睛通红的哀嚎着，喉咙却几乎发不出声音，泪水控制不住的滴落在楚怜的面颊上。

    他不知道他现在能怎么办了。

    绕过满山的鲜活的荆棘林前来救援的李伟和白求雨，看到邵黎这个样子有些难以置信的互相对视了一秒。

    楚怜脊背上的玉色的肌肤上道道血肉淋漓的红痕，精致仙意的脆弱面容上毫无生机，而抱着他的邵黎则是呆滞的仿若画地为牢，带着他的少年把自己困在了另一个世界。    喜欢就像对这个人上了瘾。

    渴望他或轻柔或剧烈的触碰，他占有欲爆棚的眼神，他温柔的期盼，他眼光流转之间的追随。

    期待着你是他的唯一，是他的区别对待。

    楚怜对邵黎来讲，就像是一只意外闯入他世界的小鹿。

    他用猎枪对着他，用言语激怒他，对他张开獠牙，却都没有把这只笨笨的小鹿吓跑。

    反而被他跌跌撞撞的率直热烈打倒，看着他停在自己面前，真挚的献上衔了一路的玫瑰花。

    从此，猎人收了枪，他也没有办法再对他亮出利爪了。

    如果没有别的事情发生，猎人与鹿应该可以这样平和顺遂却又温馨万分的氛围中相伴余生。

    书房内蔷薇推开了扶着她的白求雨，在李伟愤怒的眼神中扑过去抱住了门板，看着邵黎抱着楚怜远去的背影，嘲讽的痴痴的笑出了声：“你以为你的小玫瑰很纯真很干净是不是？你马上就会知道他的真面目了。”

    白求雨揉了揉被蔷薇掐的有些痛的臂，拧眉冷声：“你做了什么？”

    李伟在旁边好像是有点想上去和他说话又不敢，怂的像个过街的老鼠，只能阴暗的躲在角落，鬼鬼祟祟的仰慕着他的一点阳光。

    这样的他很快就到了一个得到了蔷薇一个讽刺的笑，李伟心里一紧，他害怕蔷薇说出点什么。

    如果是这样……

    他看着白求雨冷冰冰的侧脸，抿紧的唇角，又自卑的低下了头，觉得自己的喜欢一点都配不上他。

    要是他知道自己的好兄弟这些年一直暗恋着他，还把说过喜欢他的人都暗地里杀光了。

    李伟不敢想白求雨会怎么样看待他。

    他紧张了半天，心都悬了起来，蔷薇却是转移了视线，瞳孔里是冷的，嘴角仍然挂着一抹轻蔑的笑：“我是没办法在少主的庇护下杀了出楚怜，但我也只是做了我应该做的事。”

    “嗯？”白求雨站直了身子，唇角的一侧轻轻往上，眼眸里冷漠依然：“愿闻其详。”

    “调教所出来的人身娇体软，且热汗淋漓的时候会有特殊的香味，如果是像楚怜这种平常细密的去闻也能窥探到些许的，那可是极品中的极品，但这样的人也很容易发现。因为长年累月的药物累计，一般耐药性都比较高，我在这里待了这么多年了，少主也算给了我面子，没把我们闹掰的事情说出去，我在楚怜的饭食里悄悄放点东西还是能做得到的。”

    她转过身来，狡黠的勾了勾眼角，俏皮的像只在草地里打滚的小狐狸。

    “得罪医生是一件很不明智的事情，所以我给小怜怜弄了点好东西，他应该很喜欢的，少主应该会更喜欢。”

    “只是……如果连这样他都不怀疑楚怜是个什么玩意那是不可能的。”

    少女音清甜，话语中的深沉含义却下流的令人发指。

    蔷薇对邵黎的喜欢和李伟对白求雨的喜欢不一样。    李伟从电梯里出来，看见旁边的兄弟看自己的时候好像有点眼神躲闪，还有点纳闷，不过他也没想太多。

    毕竟他，白求雨，还有蔷薇，这三个人算起来也算是邵家的三代主力了。

    这些新来的人有点害怕他也算正常，直到他听到了有人在用特别小的声音说着话。

    “你看，二当家脖子上有一块伤口，手腕上也有。”

    “白当家打的？据说奢悦和廿青那天晚上看见白当家用了鞭子呢。”

    “这么恐怖？”

    “不止，据说还有其他的。”

    “啊？不是，这李当家的也能忍？”

    “怎么不能忍？嘶，你别说，咱们这二当家的也算长得好看，挺俊的一个小伙，不过白当家那才叫美人，不过要是我是喜欢他，他还这样对我我肯定不会和他在一起。”

    鞭子，夜晚，其他的。

    这些话一下在李伟脑袋里炸开了，顿在原地，心里软软涩涩的像倒进了一缸子的酸醋。

    怪不得他那么卖力，原来那天晚上有别人在看吗？

    可是他何德何能能让白求雨亲自下场当演员？

    李伟抹了抹鼻子，眨了眨眼睛，把眼里想要溢出的湿气逼回去，当着没听到那些话的样子，继续往前走。

    夜雨沙沙沙，落在窗沿上滴滴答答。

    他看着睡在旁边的男人，昏黄的灯光在他光洁白皙的脸庞洒下些许温度，整个人就算是睡着了都透着棱角分明的冷俊，浓密的墨眉，高挺的鼻，泛着健康粉红的唇色，无一不在说着白求雨的俊美。

    可是他李伟，不但没白求雨长得好看，就连名字也普通的很。

    如果是这也就算了，就连那什么，也没白求雨的……

    虽然白求雨这么对他，但，但他实在是太好看了。

    好看的就像神话故事里满身厉冷的神邸，有时候李伟甚至觉得，他一个嘲弄的眼神都是施舍，一个敷衍的吻都是恩赐给他的宝藏。

    但他这样，非要把自己这样小心藏着的爱意刨白到大庭广众之下，让别人数落嘲笑才才可以继续做他的床伴吗？

    什么稀奇古怪的道具他都见了，甚至像是个妓一样在白求雨面前玩自己供他取乐。

    可是就算是这样的残忍，李伟也清楚自己不会在白求雨这里求得一丝温情，半刻的怜惜。

    因为他看的清楚，无论什么时候白求雨的眼神似乎都不会变，像是黑暗里的冰河，雾蒙蒙的一直都被冰层覆盖着，没有丝毫的松动。

    这让李伟特别挫败。

    我的身体就这样对你没有吸引力吗？那你又为什么要这样对我？

    是觉得我的喜欢好玩？还是觉得我傻，我比较好拿捏？

    拿着刀能把情敌砍成块装到袋子里丢到的李伟想不通。

    他还得在白求雨睡醒之前离开，不然等他起来又是一顿贬低的话。

    可是真的好想在他身边在待一会儿，就一会儿就够了。

    人都是贪心的怪物。

    贪钱，贪舒服，什么都有了就开始贪情。    蔷薇不在乎邵黎清不清白，甚至不在乎楚怜死不死。

    对她来说，从邵黎身边赶走楚怜，就像赶走围绕在她收藏周围的一只小苍蝇。

    可是邵黎不可能是任她摆布的收藏品，他是可以决定她生死的顶头上司，所以蔷薇就只能这样偷偷摸摸的，让邵黎直接去怀疑，他爱的人。

    白求雨啧了一声，没有说出评价的话，转过头来用着疑问的声音问了一句李伟：“你觉得呢？”

    “啊？”莫名有些心虚的李伟突然间被心上人点名有点慌乱，忙脚乱的站了个好看的站直出来，嘴巴张着半天没说出点什么。

    白求雨皱了皱眉：“我又不吃人，你慌什么？”

    知道一切的蔷薇走过来拍了拍他的肩膀，用一种挑衅的眼神隐秘的看了李伟一眼，坏心眼的嘴角轻勾：“你不知道吗？长的有点像李伟的初恋。”

    “哦？好运气，改天见见？”

    李伟咬了咬牙，好半天憋出一个微笑，语气平常的说道：“见什么见，没追上。”

    白求雨端着一张端端正正的清冷脸，理所当然的点了点头：“那是，长我这样的，看不上你很正常。”

    李伟：“……”

    该死的，他就是喜欢白求雨这个傲娇死的样。

    楚怜倒是没有发生蔷薇所说的那个情况，可能是因为他自己这具身体是树木的原因，他喝完了桌上的那碗热粥，反而只是迷迷糊糊的犯了困。

    困了啥事没有，就圈起白白软软的腿，缩在邵黎的怀里乖乖的当个大型玩偶睡了一觉。

    邵黎宠溺的撇去了他因为困意沾湿了眼睫的泪，又捏了捏他挺翘的小鼻子：“真的是，吃了睡睡了吃，总有一天胖死你。”

    虽然话是这么说，他却没有叫醒楚怜的打算，稳稳的站起身来，抱着怀里小小的一团，一路回了卧室，把他放在床上，又盖好了被子，生怕楚怜踢被子着凉，还把被角往他的小胳膊底下压了压。

    只是他刚要起身，迷迷糊糊的人却伸抱住了他的脖子。

    邵黎起身的动作就这么僵直在了楚怜的上方，看着他的小情人半睁着一双动人的黑眸，粉嫩嫩的红唇张合，小声的撒娇询问：“你去哪里啊？”

    邵黎喉结动了一下，叹息着还没来得及说话，楚怜却是搂着他的脖子起身，下巴微扬的轻轻在他脸上落下一吻：“不方便说也没关系，但如果有需要我的地方，一定要告诉我好吗？”

    他眼眸虚合着，看到出来已经是很困了，说话的时候小脑袋向后一歪一歪的，长发也跟着晃动。

    邵黎失笑的勾了勾唇角，在他的眼角落下一吻：“谁家的小松鼠这么可爱？明明自己好困，却还要念叨着自己老公的安危。”

    楚怜迷迷瞪瞪的搂着他，嘴角慢慢向上列开，害羞的垂下了脑袋，像哑了一样一言不发。    “这种事情咱们私底下查到了再给少主说，现在去车上吧，少主家的小朋友还等着我给他检查伤口呢。”

    李伟欲言又止，却最终叹了口气，咬牙道：“楚怜要是真的是杀手，别让我抓到一点把柄！”

    “你？”蔷薇开玩笑似的蔑视了他一眼，高傲的挑眉道：“你就算了，这种事情交给白求雨，他最擅长了，什么都能给你挖出来。”

    改装后的路虎有一间小型的棋牌室包间那么大，除了性能比房车好之外，基本上就是个缩小版的房车。

    蔷薇走上车的时候，换上了一副开朗的笑，提着医药箱坐到了楚怜旁边，对他伸出一只带着洛丽塔白蕾丝手套的手：“伤那儿了？给我看看。”

    楚怜觉得这个现在笑的毫无芥蒂的女人不简单呐。

    毕竟刚刚可是用那宁可错杀绝不放过的眼神看着他呢！

    楚怜侧过小脑袋看着一旁正在打电话的邵黎，看他像有些心烦意乱的样子，原本的话就卡在了喉咙里。

    他回头来，看着蔷薇的笑脸，眉头轻皱，踌躇着伸出手臂来说道：“要不姐姐还是把手套解了吧，我怕伤口上会有血迹弄脏了你这么漂亮的手套。”

    蔷薇伸出的手顿了一下，眼底闪过了一丝莫名的光，随即她点点头，赞同的说了句也是，伸手迅速将手套脱下来放到一旁，嘴角的笑意却更加明艳了。

    天地良心，女人真的是一种很难懂的生物，蔷薇这个表情变化看的楚怜都有点蒙。

    他是有点怕蔷薇，但那是因为他怕疼。

    手套也是出于尊重的提一下，要知道怜怜对小姐姐一向细心。

    可是蔷薇这个模样一看就是手套上有鬼阿歪！

    不论有没有鬼，取下已经干裂粘黏在手臂上一天一夜的叶片，还有碘伏和包扎的疼，就已经足够让痛觉神经敏感的像磕了药一样的楚怜喝一壶了。

    蔷薇不知道楚怜的状况，毕竟这一行的活的也糙，没什么穷讲究，干叶子是随手一撕的，留下了很多碎裂的叶片在血肉里。

    应该是为了防止感染，她正低着头，眼睛很靠近楚怜凝血有些困难的伤口，认真的拿镊子一点一点的在血肉里翻找，想要挑刺贴在肉里的叶片。

    可是这搅和来搅和去的痛，像是要把伤口划拉的更大，甚至又是不在意会夹到伤口里的嫩肉，楚怜疼的都怀疑蔷薇是故意的！

    他扎头发的皮筋从落水的那时候就掉了，现在散着黑色柔顺的像绸缎一样的长发头发，白皙纤细的脖颈无力的向下垂着，像低下头喝水的天鹅，泪水盈盈的红了眼眶，虚虚张开泛白的嘴巴哈气，另一只手狠狠抓住了座位上的扶手，泪水一滴一滴打着转落下。

    “我……别这样，我有点痛……”

    楚怜忍了忍，还是忍不住猛然把手抽了回来，扑进了目不斜视看着前方讲电话的邵黎的怀里，痛哭出了声。    邵黎不是什么情绪外向的人，能够这样在昏迷的楚怜面前沉默的掉几滴眼泪，已经是他能做的最大的情绪表达了。

    要是换到现在楚怜还醒着的话，他可能连这点好不容易能表达出来的表情都要收藏回去。

    古往今来那个小王子还在沉睡的时候，守护他的骑士却在落泪呢？

    可惜他是一个不称职的骑士，竟然还要小王子反过来保护他。

    邵黎自我责怪的时候，身上那种压抑感，在这空旷的房间里无限蔓延着，苍凉的仿佛失去了翅膀的雄鹰，丧失了求生欲，掉了队孤孤单单的从高空跌落。

    他连试着张开受伤的翅膀都不曾，整个人身上都像写着：“你要是再不醒过来我下去就去找你”这几个字的样子。

    楚怜是真的巴不得能敲邵黎一个脑瓜崩敲醒他，揪着他的耳朵在他的耳边大喊:“你不是能耐吗？你不是豪横的不得了吗？我他妈不喜欢落水狗！你要再这样颓废下去，老子就去找别的男人了！”

    他说着，心虚又难过。

    楚怜是真的怕他恢复的太慢了，让这个……让这个傻逼，真对他自己做出点什么。

    但是，他又疑问的不得了。

    他不就帮邵黎挡了那么一下吗？

    除了这个好像也没什么严重的事情。

    可是为什么邵黎会是这个颓废的样子？

    这一天的夜晚邵黎没有离开，加护病房的床很大，但他却只敢畏畏缩缩的坐在床头，把自己靠在椅背上，紧握着楚怜有些微凉的指尖入睡。

    邵黎自从那天起就开始失眠了。

    只要一闭上眼睛，那一天来势汹汹的荆棘藤蔓，楚怜单薄脊背上止不住的鲜血，以及恐怖的像是千万只恶鬼在窗户上疯狂拍打，留下血红的哀嚎一般的残缺记忆。

    邵黎怕楚怜死，他害怕的那些哀嚎化为他心头一根刺。

    在这个时候，只有爱人仍在缓慢跳动的心脏才能安抚他些许。

    就像是毒品，楚怜是邵黎熬不过戒断期的上瘾。

    其实会有人奇怪，曾经一笔一划用算计写下爱字的人，最后岂能沦为平庸？

    不过是心甘情愿四个字。

    只要触碰上喜欢，大罗神仙都是凡夫俗子，更何况他邵黎本来就只是一个普普通通的凡人。

    不去想前尘，他这辈子没做错什么。

    邵黎咬紧了牙齿，哭泣忍耐到颤抖，眼眶发红，瞳孔里的眼泪随着他惊怖发抖的身体颤动。

    他终于俯下身子亲了亲楚怜的额头，神情悲切的模样，仿佛即将走上刑场除以绞刑的士兵，轻轻祈愿：“我在这里等你，不过你什么时候醒啊？”

    第二天分明应该在椅子上的邵黎，惊讶在的床上醒来，却没有在旁边看到应该看见的人时候，脸色一下就变的苍白了起来。

    他浑身颤抖，半张着嘴，心里仿佛被个无形的大石压住，压得他直不起腰，思绪混乱的不受控制。    那个红衣佳人在月色下，眸色诱的惊人，顺滑的惹人心动的黑发披散，玉腿交叠，润白的肩头半露，仅仅红纱轻挡，微扬的半张侧脸，就已经美的足以让世人为他犯罪，红唇边那抹似笑非笑，仿佛是诱人沉沦的甜美毒药。

    颜控李伟低着头红着脸，搅着手指，小声请求：“我想……那个，我可以摸摸你的脸吗？”

    “……？”

    红耳狐妖头上的耳朵动了动，歪了歪头似乎在疑惑，过了一会儿，他轻轻对李伟抬起一条纤细玉白的手臂：“可以。”

    说话间，低眸婉转捂唇，轻轻一笑纤弱如黛玉的气质，羸弱却又浓艳的惹人心醉。

    也许漂亮的事物真的能让人忘记这诡异的场景，没有危险气息让李伟竟然忘记了现在的不正常，慢慢挪着步子，用一种欣赏一件举世瑰宝的态度，一只手颤着，一点点摸上了那狐妖瑰丽的面容。

    只是碰了一下，又触电般的收了手。

    他也不知道到底要怎么评价这漂亮妖精的脸，愣在原地好一会，才磕磕绊绊的说出了一句：“好，好滑好软。”好好看。

    没见过这妖精之前，李伟从来不知道有人能长成这样。

    或许是见过的，但那个时候那个人是家主的人，他不敢细看，更何况还有一层不清不楚的身份……等等，这两个人是不是有哪里有点像？

    李伟震被自己这个想法惊了一下，眯了眯眼睛想要细看，却又发现面前那个漂亮的无法形容的妖精有些模糊，连带着他之前看的仔仔细细的五官也都朦胧了起来。

    他似乎是因为自己直白打量的时候有些不悦了，瞥了眉，却又勾唇笑了起来：“不用惊慌，这里是求缘阁，传送门的中转站，天亮之后你会回到的世界，许是你我有缘，你是我今晚开门的第一个客人。”

    狐妖的黑眸有些勾人，对愣住的李伟伸出纤长雪白的手指，问道：“可有所愿？”

    他的声音莫名的让人思绪模糊，李伟揪着手指嗫诺着问：“能实现愿望吗？”

    “可以，等价交换。”

    李伟刚想说自己什么都没有，就只有钱，但他觉得钱这妖精也不缺。

    可是拿命来换，他又只有一条，为了一个都不知道是真还是假的承诺好像有点儿戏了。

    就看那狐妖眼眸微弯，微凉的手指挑起了他的下巴，看了一会之后，轻柔缓慢的说道：“也许你我真的有缘也说不一定，我好像在哪见过你。”

    这个狐妖的世界，楚怜都快烦死了。

    天天晚上都要在这个什么鬼的房间里面搔首弄姿，接一些不知道是那个世界来的什么什么的见鬼询问。

    他还记得前一天晚上，好像有个叫陆灵均的穿过来，傻不愣登的抱着一个方便面站在那里。

    他问他：“可有索求？”

    她问他：“你知道方便面怎么泡吗？”

    嘶，哪里来的傻逼。

    我给你实现愿望你不要，问我方便面怎么泡？    邵黎的声音平常说话的时候就十分冷冽低沉，像是山洞里沉闷的石块被高处的水底敲打出来的潺潺回声，此时他的唇齿贴在楚怜软乎乎的耳垂上，带着点捉弄调笑的意思开口来说这几个代表着不一样意义的字，莫名炽热的烫人。

    楚怜心里一动，胸膛里那颗心脏砰砰直跳起来，他眼眸含水低垂，面颊通红觉得又羞又臊。

    但是作为曾经的海王，他绝对不能对一个老男人认输！

    楚怜从邵黎温热的呼吸编织的网中挣脱出来，轻轻的勾着唇角笑了一下，纯情火热的像一大片齐齐绽放的红玫瑰，仿佛深刻入骨的玫瑰香味也随着他的笑容溢出。

    邵黎一时之间没迷的怔愣，只能被动的僵在原地看着楚怜眉眼间皆是笑意，滟滟的春水在漂亮的黑瞳仁里面打着圈儿。

    他粉嫩嫩的嘴唇张合，用舌尖的触碰吐露出两个软绵绵的字：“老公。”

    看见邵黎眼底溢出的肉眼可见的暗色，楚怜还嫌撩的不够，凑过去趴在邵黎的肩膀上，学着刚才邵黎的模样，却用着悄悄话的方式拖着长音喊：“老公~”

    “……”

    邵黎把楚怜从他怀里拉出来，伸手轻轻掐着他的下巴，深沉沉的眼眸彻底暗了下来：“楚小怜，从哪儿学的招，你是想我死还是想你死？”

    楚怜想到自己有点肿，委屈的撇下了眼睛求饶：“……我错了嘛~”

    可是明明是你叫我喊的，哼，小气鬼。

    邵黎看他这样明显的可怜造作样，就知道他一准在心里说点什么，深吸了一口气，压制着心里的躁动抱了抱他：“我去杀个人，晚上回来，记得想我。”

    “嗯嗯啊啊，想你想你，一直想你。”

    反正你受伤了系统也会喊我去救你，但还是请小心点呐。

    夜色撩人，晴朗的深蓝色拉开了天空的幕布，清凉凉的风轻拂过草木的脸颊，带他们瑟瑟舞动。

    穿透力极强的枪声接连在好几处山脉上响起，隔得有些远。

    丛木邻里的山林里，两队人马的追逐战正式展开。

    魏集打死也没想到他那天没把邵黎打弄死就算了，反而被邵家的烟火信号迷了眼，以至于兴冲冲的赶过去却被围了个包抄。

    带去的心腹死了一大半也就算了，最让他生气的是，他今天出来谈个生意，对面是个大老板，他为了表明诚意，罕见的出门没带什么人。

    结果不但碰了一鼻子灰合同没谈成，居然一出交易所就被邵黎那个疯子从闹市一路追赶到了这里。

    这小兔崽子是他可真他妈是胆子大啊。

    要说那个富商和邵黎没点交易，他是第一个不相信。

    但是事到如今，要么死，要么就只能说放下面子求和。

    毕竟脸面还能挣回来，命可不能。    “就像这次的病情一样。”

    楚怜抬起下巴，看向病床上面色苍白的身体，眼底悄然染上了几分嫌恶和轻蔑来：“我当着他的面吐血，一看就很严重，已经给过他明示了。他都不问，难不成我还要上赶着说吗？”

    先不说人设的事情。

    易皓那傻逼明摆着就是个缺心眼，要是他真的说出来，说不定还要怀疑他别有用心呢。

    楚怜随翻了一页童话书，慢悠悠的对系统说：“宝贝，真的不是我渣，易皓要是真喜欢我怎么会给我渣他的会呢？”

    白莲系统总觉得楚怜说的有哪里不对。

    但他被楚怜一下一下摸着脑袋，温柔又漫不经心的动作，让他很快就把刚才的事情抛之脑后了。

    算了算了，反正宿主做什么都是对的。

    等楚怜醒过来已经是三天后了。

    他扶着脑袋慢慢靠在床头，眼角还有些化不开的悲伤。

    分明是一朵极盛的鲜花，却又有一种从花心枯萎的颓靡感，仿佛下一秒就会被一阵不经意的微风吹散。

    那个西洋医生看他醒过来，简直又惊又喜，上来就是一嘴的叽叽哇哇。

    说什么这几天易皓过来过好几次，每次过来看见楚怜还没醒都骂他庸医，还说易皓说他下次过来的时候，楚怜再不醒，就要一枪崩了他，弄得他这几天吃不好睡不好的。

    楚怜微微凝眉，一双仿佛被浓墨点缀的目盯着他看，假装自己听不懂。

    西洋医生看着楚怜眉目间的溯色，理了理自己的大胡子，叹了一句红颜薄命。

    楚怜慢慢的翻身下床，那医生过来扶了他一把。

    他原本想要拒绝，可是下床的瞬间眼前顿时一片昏花起来，与此相伴的还有心脏的闷闷的钝痛，瞬间让楚怜没有了拒绝的力气。

    医生搀着楚怜的纤细的仿佛一折就断的腕，连力气都不敢用，生怕一不小心就给人拧断了。

    看他扶着床头努力平息的样子，医生有些于心不忍，想让他再休息一下。

    只是话一出口，他才想起来眼前这个可怜的美人似乎是听不懂他的话的。

    楚怜却是垂了垂眼，对着医生说道：“多谢先生关心。”

    医生听他说话，眼睛一下瞪大了，用中文磕磕绊绊的问道：“你......听得懂我的......话？”

    楚怜轻轻的叹了口气：“只是学过一些，略懂一二罢了。”

    他说着，便抬眼看向门口的常青树，似乎在追忆什么很久以前的记忆。

    那双眼角微微上挑的凤目实在是能蛊惑人心一般会说话，黑莹莹的眼眸里的悲伤是那么明显，悄无声息流转的目光似乎讲述着他不为人知的过往。    他不知道自己是做了能什么让他爱的人这样难过。

    但若是真心喜欢，怎么舍得让另一方去这样落泪？

    有情人的眼泪，真的能杀死一个的人骄傲，也能骗取另一个人的心软。

    这个道理是楚怜一直都深知的。

    所以他在那些需要落泪的唯美画面中，总会去倾情演绎，以此来换取那些人前前后后记忆中的愧疚，来让他们更爱他。

    但如果是因为他的眼泪，来让他爱的人这么伤心，楚怜宁可忍住了，往肚子里咽下去，也不要在邵黎面前表露分毫。

    邵黎听到楚怜的那句话，情绪彻底崩塌了，大哭着揽住楚怜纤薄的肩膀哭泣：“没有下次了……我保证，我一定对你好……”

    他这话说的，让楚怜眉头一皱，觉得事情有点不简单：“你不会出轨了吧？”

    “嗯？”邵黎一下没反应过来，就被刚才还温温柔柔的楚怜揪住了耳朵，随即委屈中含着坚决的声音在他耳边响起：“先说好，出轨不原谅，你敢出轨我就打死你。”

    一瞬间楚怜又开始泪汪汪了，刚才说好的不哭，但是这泪失禁一般的体质真的让他忍不住的扁了嘴：“渣男黎黎啊呜呜呜，提起裤子就不认人了，我不过就是睡的时间长了一点，你居然……你居然就做出这种事情！”

    邵黎听着他这孩子气的抱怨，反倒是破涕为笑了，把小小软软正在流泪的米团子抱在怀里，站起身来放到病床上，他自己的眼眶都还红着：“你别瞎说，黎黎超级乖。”

    他揉了揉楚怜的小脑袋，指甲下滑卷起一缕顺滑的长发，凑过去和他交换鼻息：“你看啊，这里的医院都是有二十四小时监控的，要是不相信怜怜要不要自己去看一看？你在这里睡了多久，我就在这里陪了你多久。”

    不止现在，还想陪你过所有剩下的时日。

    邵黎好直一男的，为什么还能撩的人脸红。

    楚怜偏开头避开他的视线，伸手捂住了微红的面颊，黑眸里面含着羞恼的泪水，气鼓鼓的想着：这狗男人的段位是不是找了代打？明明之前的时候，都是被他这个国服茶茶秀的浑身紧绷神燥气喘的，怎么这东西还有士别三日当刮目相看吗？

    邵黎看着楚怜这副软乎乎的招人疼的模样，心中被失而复得的惊喜感充盈着，越看楚怜越觉得他是个瓷娃娃，就应该抱在手心里宠着。

    但有时候，楚怜这个瓷娃娃，又软的很，像甜滋滋白嫩嫩的糯米糍，一口咬下去，细腻顺滑的口感让人恨不得全吞下去，却又舍不得，想要留着多含在嘴里嚼几口，回味他紧致弹牙的独家滋味。

    楚怜听着邵黎的话，把眼泪收了收，晶莹剔透的黑眸里面还含着些雾蒙蒙的水雾，小巧的鼻头还红着，看起来像个没要到糖的孩子，正嘟着嘴巴张着手臂给邵黎要亲亲。    “啊。”陆戎低下头，将自己的拿出来，解了锁递给楚怜，轻声说：“你要这个吗？”

    楚怜：“……”

    这人怎么傻兮兮的。

    我是要这个，但我要你的干吗？我又不偷你商业密。

    看陆戎还是一副楞样，楚怜忍住了想要叹气的冲动，继续给他比划。

    然而他本来就长得乖巧可爱，一旦非常认真的做一件事的时候，圆润的眼睛会不由自主的专注在某一点上，从各个方面来看都像极了一只走路摇摇晃晃的，看见逗猫棒的之后扑腾个不停的小奶猫。

    陆戎忍不住低低笑了一声，伸轻柔的揉了揉楚怜的小脑袋。

    楚怜：“……”

    牛头不对马嘴。

    这是一个悲伤的故事，都给我哭！

    经过艰辛的奋斗和努力，楚小怜终于拿到了他自己的。

    打开通话记录和微信聊天，楚怜算是知道苏傻逼和炎不仅夏还耳聋为什么没发现他不见了。

    他点了一条从他这个号发出去的语音，放在耳边一听。

    卧槽牛逼，这他妈比他的声音还像他的声音呢。

    察觉到楚怜疑问的视线，陆戎低下脑袋，一个大男人摆出了一个认错的姿态，哽咽着说：“对不起……”

    这时候楚怜才发现，原来绿茶这种生物是随时可以转换的。

    想想以前的陆戎，八米开外，气场先行，冷言冷语，铁石心肠。

    看看现在的陆戎，眼眶红红，卑卑微微，战战兢兢，如履薄冰，万能人妻。

    不过陆戎的好感度已经刷满了，引用他自己一句话的句意：“他已经没有可以被压榨的商业价值了。”

    所以楚怜很敷衍的对他感激一笑，然后低下头迅速的给苏希维发哥哥我爱你。

    就坐在床头边上将一切都看的清清楚楚的陆戎：“……”突然感觉心口中了一刀。

    余光瞥见陆戎那种不可置信，委屈巴巴，最后低下脑袋当看不到的委曲求全小模样，楚小怜得意洋洋的又给苏希维扣了一条消息。

    死渣男，让你欺负我，酸死你酸死你！

    苏希维刚刚结束了一场关于载人航天工程的学术研讨会，这才走到会议厅门口呢就收到了楚怜发来的消息，温柔的男人眉眼间都是控制不住的窃喜。

    看见内容的他嘴角勾了勾，回道：“怎么回事啊小怜，今天怎么腻腻歪歪的？”

    楚怜没有停顿的回复：“因为喜欢哥哥，所以不仅想和哥哥腻腻歪歪，还想和哥哥东倒西歪。”

    看清这句话的深沉意思，苏希维先是一愣，随即握的都紧了几分，温和的眼眸沉下来，胸腔里面鼓噪着一颗不安分的心。

    楚怜看见苏希维的微信聊天框先是弹出一句：“小孩子家家，跟谁学的荤话？！”

    过了一会，苏希维像是按捺不住，又回了一条：“回去了再收拾你。”

    楚怜无辜嘟了嘟嘴，在被酸到离开病房的陆戎回来之前，将对话框里速度过快的聊天记录一条一条的删掉。    她把畏畏缩缩站到一旁的李初瑶推到邵黎旁边，咬牙着笑着：“你听听她怎么说？”

    “那，那个……我，我的确是拍到了……楚，楚……”

    李初瑶后腰被蔷薇拿枪指着，背脊瑟瑟发抖，连带着口吃也不清晰了起来。

    蔷薇反手就给了她一巴掌，甜美的五官扭曲着威胁：“说话！”

    “你……”

    “你刚刚说了怜怜坏话，对吧。”

    李初瑶背后发凉，刚刚说了一个字，邵黎却先开了口。

    “你到底有没有在听我说！他可能是……呃……”

    “磅——”

    邵黎维持着原样，右手的枪支缓缓垂下，他的视线没有一刻是离开病房里面的楚怜的，哪怕是杀掉蔷薇的时候，都依然用着一种儒沫而期盼的眼神看着他的神明。

    后腰上抵着李初瑶的那把枪顺着蔷薇的脱力而脱落，李初瑶近距离的枪响却依然让她背脊发凉，害怕的心脏狂跳。

    更让人战栗的是邵黎转过眼来看她了。

    淡漠彻骨的眼神，和刚才看着里面那个人的模样判若两人。

    这样可怕的视线，李初瑶只是接触了一瞬间就僵直了身体，额头上渗出了细密的汗珠。

    她的双脚微微地颤抖着，背上冒着丝丝寒气，仿佛有一阵凛冽的寒风穿透了躯体，浑身的肌肉都绷紧了。

    喉咙上下的动了一下，李初瑶颤抖着的声音略显嘶哑：“如果，你想听……”

    “我不想。”邵黎拒绝了他，将视线转了回去，坚定且没有任何犹疑的说：“我要知道什么，等他醒了自己会问。”

    身后已经断气的蔷薇还用着那种死不瞑目的狰狞面孔瞪着邵黎，而他却仅仅是让站在一旁还没从震惊中回过神来的李伟，将她染血的尸体拖走。

    甚至厌烦的皱了皱眉，反思自己刚才不该用枪的。

    枪响从此只是维护爱人的武器，他害怕吓到他正在沉睡的小玫瑰。

    邵黎这个杀人不眨眼的模样，让李初瑶惶恐至极，心里像打鼓似的咚咚直跳。

    她想转身就跑，却害怕他会像刚刚杀了蔷薇一样杀了她。

    邵黎却只是朝一旁伸出手，很快面色沉静的白求雨就低头捡起了刚才散落在地上的报纸递给他。

    他接过，连头也不低的将手里的纸张撕碎，语气没什么起伏的问李初瑶：“你作为一个记者，竟然连事实是否可靠都不查证就敢下笔乱写的吗？”

    职业反应她就要反驳：“可我看见了……”

    “再污蔑他一句，你也去死。”

    “我……”

    邵黎刚刚才杀了人，这声音凉的像是架在人脖颈上尖利的刀子。

    李初瑶顿时不敢说话了，僵直的站直，尴尬又忐忑。

    白求雨从邵黎的身旁站出，语气沉稳：“麻烦李小姐了，请跟我来。”

    直到被送出医院门口，白求雨拿出一支面额不菲的支票递给她的时候，李初瑶都还是蒙的。    楚怜被他亲的闭着一只眼睛歪了歪头，黑卷的睫毛上沾着泪水，仿佛浓墨画作的长发乖乖的披散在他细瘦的肩胛骨上，无辜怔愣的看着一个人的时候，含泪的眼睛莫名能看出几分又纯又欲的诱惑。

    草莓果冻一样润红的唇微张，楚怜盯着邵黎，委屈的轻声：“饿了。”

    邵黎：“？”

    “想吃。”

    “！！”

    “慕斯蛋糕。”

    “……”

    邵黎咬了咬牙，看着坐在床头一言不合就撩了不管的楚怜，还在用着奶猫好奇伸爪子试探着摸东西的那种无辜视线看着他，深吸了一口气，当着他的面给他订了一个比他还高的蛋糕。

    两个人回到家里，楚怜看着摆在客厅的那个高大两米的蛋糕，一米六一的他感觉到了巨大的冒犯。

    邵黎将旁边人递给他的刀具递给了楚怜，轻声说道：“怜怜你放心吃，吃不完的我帮你。”

    想起了上次用蛋糕……的楚怜：“……”

    对不起我错了，这个男人已经国服了，那么多年的茶茶终究是错付了。

    不过楚怜看着邵黎这个样子，怕是现在就想把他按在蛋糕里*都说不一定。

    蛋糕吃没吃完不知道，不过原本邵黎和楚怜约好的说，第二天去荆棘林去找邵允究尸体的事情推迟了两三天倒是真的。

    不过那是对楚怜来说，楚怜眼角通红的能从床上爬起来的时候，已经过了三天了。

    邵允究的尸体被运了回来，摆在祠堂里，奇异的没什么腐坏。

    邵黎神色肃然的对着他磕了三个响头，坚定不移的牵起了楚怜的手，说道：“父亲，你放心去找母亲吧，儿子也找到可以携手一生的人了。”

    只有十年寿命不到的楚怜心虚的回握住了邵黎的手，回应：“我会把我剩下所有的时间都给你的。”

    虽然可能……有点短，但是怜怜肯定会超级超级无敌巨爱你的！

    想着剩下的日子，楚怜心里又有些不好受了。

    之前可以毫不犹豫的离开，是因为不喜欢，但现在……要让他怎么放手？

    邵允究和他亡妻合葬的当天，天有些冷。

    邵黎在他们的墓前把楚怜两只白嫩嫩的小手包进他宽大温热的手心暖着，当着邵家所有的人低下头吻了吻他的额头：“你们要记得，这从今以后就是你们的当家主母了。”

    “是，家主！”

    邵黎和邵家的人齐刷刷的声音都太有安全感了，让仿佛一只都在水深火热里漂浮着求生的楚怜眼眶红了红。

    但他忍着没哭，把脑袋埋进邵黎的怀里，瓮声瓮气的说道：“叫什么叫啊，这什么认证的名头一旦给了我，我就很霸道了，以后就算是我死了，化成灰了，尸骨都没了，你也不许摘下来给别人！”

    邵黎捏了捏他的鼻尖，嘴角勾起一抹宠溺：“我不可能有别人，我只要我家的小妖精，你也不准说这种丧气话。”

    心肝儿，你真的是把自己放的太轻了。    他漠然的模样让身边的新助手战战兢兢，却也只能忍着心里的害怕，低着头的报备道：“白家主，二当家的拿到了国内分布的意大利黑手党的重要资料，现在有一方想要出高价购买，您看？”

    白求雨修长的手指夹着一支正在燃烧的烟，低眸冷声：“他人怎么样？”

    “啊？”

    “死没死？”

    新上任的助理没见过白求雨这样的人，但他反应还算聪明，两下也知道白求雨说的是谁了，努力组织着语言说道：“没……就是……”也快差不多了。

    “没死就行。”白求雨却是直接打断了他的话，冷漠的眉眼看着无焦距的前方，俊美的五官十足的无情：“来说先前的，他出多少？”

    既然这样，助理也就压住了先前要说的话头，低头道：“一亿美金。”

    “三亿。”

    “啊？”

    “啊什么啊，去谈啊！他们当打发叫花子呢？告诉他们，爱要不要，不要我就一把火烧了，谁也别要。”

    白求雨将烟丢在地上，用没有沾染一点尘埃的高定皮鞋的尖碾灭，抬起眼来冷冷的看向被吓愣住的助理：“学聪明点，再有一次接不上我的话，就干脆永远别接了。”

    助理抱着文件夹一缩，怯懦的低着头回答：“是，大当家的。”

    白求雨垂着眼角瞥了他一眼，低眸评价道：“你蠢，谈判重新换个人去。”

    “是。”

    助理再不敢多言，急急忙忙的从他旁边离开。

    白求雨没有去看过李伟。

    他觉得人嘛，活着就好了，死了也和他没关系。

    出任务不是给他出的，消息的买卖也是充公邵家的。

    他没拿到，不是始作俑者，那李伟的死和他有什么关系？

    半月过去，李伟躺在病床上，睁开眼睛，还是没能等到他喜欢的那个人。

    周围的仪器滴滴作响，他失落的闭上眼睛，一滴泪从眼角滑下，仿佛是苦的，融入空气中，周围的一切都变得刺人锥心起来。

    有些人的喜欢在糖果专卖店里，摆在橱窗上，有漂亮的罐子装着的精美礼品，而李伟的爱像是散落在地的尘埃。

    他从未想过要白求雨的承诺，已经病态执着的爱意如同熊熊燃烧的烈火，非要燃尽自己，成为灰烬才能罢休。

    可现在，他醒了过来。

    如果有人问他：白求雨以后结婚了怎么办?

    他大概会苦涩的笑着，说：那就偷偷喜欢他，像以前一样。

    还会解释一两句：不过我不会杀他的妻子，我会护着她，因为那是白求雨喜欢的人，不想让他伤心。

    如果白求雨说喜欢，要和你在一起呢？

    李伟应该会低着头，捂着脸哭的泣不成声，哽咽着说：我不敢想。

    就像他的喜欢根本没有想过白求雨发现一样，他甚至连想都不敢去想和白求雨共度余生是什么样。

    也许有人会说李伟的喜欢廉价，会说他偏激。

    迷茫的他会赞同，清醒的他会反击。

    “我喜欢一个人，所以我坚贞不渝的爱有什么错？”    白求雨的眼神本就凉薄，现在掐着李伟脖子的时候薄唇紧抿，更添三分无情。

    恍然间李伟张着嘴唇，睁着眼睛看着他，眼角缓缓流下一滴泪来：“你是……真的想，啊……呜……呜呃杀了我吗？”

    死亡一步步逼近，现在的白求雨已经不是以前的白求雨了，他先发制人的动手压制了李伟，他没有半点反抗的办法。

    眼皮越来越沉重，肺里的空气也越来越少，李伟还以为他就会这样意识逐渐模糊的死去。

    他悲切的看着白求雨的脸，视线已经有些模糊了，张着唇，出口几近无声的问：“我没有什么地方欠你的吧？”

    白求雨神色漠然的看了一眼李伟眼角流下的泪，又动了动视线，看见了他脖颈上被自己掐出来的红痕，缓缓的放开了自己的手。

    新鲜空气的引诱让李伟只得捂着脖子大口喘息着，睫毛沾湿着无助向下看的时候，那张平常在自己面前看着木讷的脸，竟然莫名有几分清纯的意思。

    白求雨歪着脖子抿了抿唇，伸手过来想要脱他的衣服。

    李伟瞳孔一缩，紧紧的护着自己的领口，缩成一团求饶着说：“今天……今天不行。”

    刚刚白求雨大概是真的很想杀了他，所以现在他说话的时候，嗓子都能感觉到火辣辣的疼。

    很想咳，但他看着白求雨沉下来的面色，默默喘着气，把刺痛往身体里咽了咽。

    “不想？”白求雨冷厉的黑瞳一点点眯了起来，把缩在另一头的李伟拉了过来，冷声问：“你在装什么？是不是真的要我去找别人你才学的乖？”

    李伟摇了摇头，眼眶红红的嗫诺着说：“我不是这个意思。“

    白求雨看他这个怂样，冰凉凉的质问道：“那你是什么意思？”

    “我……”

    李伟视线有些躲闪的放到了床头的药上，嘴唇张合几次都说不出口，却是把始作俑者的视线引了过去。

    眼见白求雨伸手过去拿过来看，李伟羞耻又无助的低下了头，好像被扯下了最后一块遮羞布的乞丐，无地自容的蹲下身子抱住自己。

    可是他不敢动，尤其是听到了那个男人嘲弄的轻笑，李伟忍不住双唇就开始颤抖，眼睛里也开始蓄满水汽。

    在这个时候他却被人温柔的抬起下巴，李伟无能为力的抬起头，看着白求雨那双眼睛里开始溢出和煦的笑意，放软了声音问：“是在怪我太凶吗？”

    绚烂的如同兰花盛开的容颜，近距离的逼近过来，一张脸几乎是无限的靠近过来，李伟很快就不争气的紧张的心砰砰直跳。

    他都怀疑白求雨是听到了他控制不住的悸动，所以才在逼近的过程中，又忍不住弯了弯眉。

    李伟脸色微红的退无可退，双手的手腕被白求雨纤细修长的手指捏着，按在了床头，然后带着微凉的薄荷冰的唇贴在了他的唇上。

    发丝拂过脸颊，呼吸交融间。    他从未去想，那些事情白求雨既然知道，为什么不肯提前点破？

    而是要在多年后，才用受害者的姿态提起。

    就算他想起了，也会去说白求雨估计是为了他们之间的兄弟情分。

    可现在看来，哪里来的兄弟？哪里来的情分？

    白求雨不过是把李伟当做一个没有感情，没有尊严的调侃工具罢了。

    他生气是不是那些因为他而死的人命，也没有丝毫的因为他的算计，让李伟一次又一次为他拼命的愧疚。

    白求雨气的是李伟喜欢他。

    就是这么一个可笑的原因。

    原来有些人的喜欢，不仅得不到回应，还要拿出来被羞辱被嘲笑的吗？

    被那个心动的人冷冰冰的眼神数落到泥地里还不罢休，就好比把一个人的信仰从根源摧毁。

    他的神明站在桥头，浑身都在发光，神色冷淡的将他推下了海潮，看着他被翻涌的波涛卷走，这其中的过程，残忍的令人发指。

    李伟在邵家过不下去了。

    他和白求雨的事情传开了，

    这里本来就是刀口上舔血的生存场所。

    李伟没有像白求雨一样，上位就开始巩固自己的权利。

    他觉得白求雨既然想要，只要他一开口自己就会给。

    可是白求雨没向他开过口，不知道是看不上还是什么原因。

    李伟也一直没有真的下狠手去管理过他手里的人，所以他不能让所有人都闭嘴。

    除非把他们都杀光，但这是不可能的。

    这里有白求雨的一半呢。

    李伟走在路上，形形色色的人用形形色色的眼神看他。

    他好像一只被白求雨从臭水沟里提出来的丑老鼠，被剥光了最后一层皮肉，丢在大庭广众之下。

    每个人都在说着他是不是有什么病症，为什么白求雨这么对他他还能忍？

    说着些话的，根本没用自己的生命去爱过一个人。

    不过也是，这一行的生生死死，哪里是能由得他们自己决定的？

    谁还会去相信一个人能因为喜欢，把自己的全部，连灵魂也交付……

    李伟委屈的没地方说，心痛的没地方发泄。

    白求雨不会管这些，他都敢喊人来看了，还有什么怕被别人说的？

    再说了，也根本没人说他啊。

    白求雨那个样貌，尤其是一身寒冰般的冷气，要是真的想下海，一夜没个几十万根本都拿不下来。

    李伟和他睡，怎么的也是他赚了啊。

    所有的肮脏都是他的，所有的洁净都是白求雨的。

    这些话听着，李伟心里特别不是滋味。

    他不想和白求雨只是这种关系，但他不和白求雨是这种关系的话，就什么关系也没有了。

    李伟现在特别想见白求雨，就算被他那样嘲讽的看着，也好比见不到他好啊。

    可是他的心里在揪着痛，哽咽着眼泪一滴滴落下。

    不能在这样了。

    白求雨不能因为他喜欢他，就这样对他，还以为他自甘下贱的糟蹋他。    “你喜欢我？为了我杀人？别他妈做梦了，也不看看自己是什么货色。”

    白求雨冷哼一声，看都看没有看呆坐在原地的李伟一眼，站起身子径直离开。

    身后大门砰的一声关上，耳膜鼓动着，心口骤然惊痛起来，李伟惶然如醒来。

    本来就是大梦一场，较真才算是笑话了。

    人是他杀的。

    失去理智的是他。

    自始至终，白求雨不过一个偶然窥探到他人以他为主角做的春梦，而感到恶心罢了。

    也是……两三年了，说不定他那次就那么巧，杀了一个……白求雨有点喜欢的人呢？

    时间过的飞快，自从白求雨那次来找邵黎要让他出国负责新的分部开始，到现在已经两个星期了。

    李伟也心不在焉了好几天，恍恍惚惚的来告了个假，说要出去走走。

    邵黎身边的左膀右臂突然就空了，耳边没有了以前那些叽叽喳喳的玩笑话，冷清的吓人。

    推开病房门之前，邵黎把手里那把上下的枪握进了怀里。

    他想着，以后就把它给楚怜了，连带着他的这条命。

    只要他让他的小情人有一点不悦，那他就有权利杀了他。

    门缓缓推开，邵黎的动作像是怕打搅到仙人休憩的信徒一般轻柔。

    穿着病号服的美人依旧安静的躺在床上，精致的面容晶莹如玉，秀眉舒缓，一双勾魂慑魄的黑眸闭着，露在外面的嫩滑的雪肌依稀可见如冰似雪，一绺靓丽的黑发不听话的垂在了床边。

    躺了这么久，楚怜似乎恢复的不错，白嫩的粉腮微微泛红，沾水红樱桃的唇色。

    邵黎叹息着握住了他纤细的指尖，幽冷的视线有些悲凉：“你到底什么时候醒啊，你明明答应了我，下次不会睡这么久的了。”

    听到这话的楚怜努力动了动手指，使了半天劲，结果这具身体依旧没有半点反应，气的他火冒三丈，一口气堵着上不去下不来。

    楚怜真的很想坐起来揪住邵黎的耳朵喊：“老子想要光合作用啊！你快点推老子去晒太阳！”

    可是他不能，他只能，躺着听他的心肝黎黎无声的掉泪。

    别问他为什么能听到，邵黎每次哭都会有眼泪砸到他的脸好吗？

    弄得他鼻涕眼泪一脸，然后最可气的是，还不亲他！

    邵黎是不是没有童年啊！是不是不知道什么叫吻醒公主的小王子？你要是亲老子，我他妈坟头都把棺材板掀了，爬出来给你*好吗？

    日，烦。

    还有瞬间移动这玩意真的很……emmm，反正以小玫瑰这个化形都还要楚怜自己的力量撑着的道行来说，真的很吃力。

    所以，其实要他命的不是荆棘林的那一鞭，而是，楚怜从市中心瞬移到荆棘林一瞬间动用的力量，超过了小玫瑰这身体能够承受的力量。

    他现在不能动算是植物的自我保护措施？

    楚怜在这里疯狂吐槽，邵黎在那里还以为没人看到，一直在抹眼泪。    果然白求雨连一点犹豫都没有，像是听到了什么天大的笑话，平常仿佛定了形的俊美五官绽放出了一抹能称得上璀璨的笑意。

    可是他笑的越好看，语气就越冷，仿佛在嘲笑李伟的不自量力。

    “你在说什么屁话？我怎么可能喜欢你。”

    李伟的也好像在嘲笑自己，只是他笑的尴尬又苦涩，还有些不死心的追问：“如果你不喜欢我，为什么要这样对我？”

    白求雨很乐意为他解答疑问，半边眉挑起，嘲弄的很：“一个廉价的*，免费的工具，我开心就拿出来擦一擦，不开心了就调的远一点，免得看着心烦，找到更合意的就丢掉。”

    “你现在还有疑问吗？”

    “……没有了。”

    随着他的话出口，李伟眼底的最后一丝光寂灭了。

    他一直以为白求雨好歹是对他有点喜欢的，却没想到最后居然的到了这样的回答。

    这样的喜欢还有什么意义？

    就是犯贱！

    他自己都觉得自己贱。

    李伟跪在地上，看见白求雨慢条斯理的解下了自己的衣衫还有些呆，却听他凑到自己的耳边，用动人的仿佛雪水滴落的声音说道：“没有就过来挨*，别叽叽歪歪乱叫个不停。”

    “爬过来，咬着。”

    白求雨的力气和那什么一点都不符合他精致的外观，动作粗暴的可以称之为残忍。

    刚才白求雨弄进来的东西还没有清理，李伟又晕又燥，还经历着这一遭，最后是迷迷糊糊的在白求雨的面前晕过去的。

    貌美如神邸的白求雨站起身来，穿衣的动作行云流水的没有丝毫狼狈。

    至于李伟……

    白求雨歪头唇角湉着一抹毫不在意的笑。

    他醒了会自己管自己的，自己就不代劳了。

    不过今天就不在这里睡了，看着闹心。

    白求雨不知道李伟有什么地方讨喜的，尤其是喜欢自己这件事，会让他有一种奇异的优越感，让他觉得他可以在一个人面前肆无忌惮。

    他长得好看，从小到大都很优秀，也没喜欢过什么人。

    相反的班花笑话的情书，俊男美女的告白，白求雨没机会间断过。

    白家是邵家的家臣，至于李伟，只是邵允究随意在路边捡的一个孤儿。

    在从小除了执行任务勾心斗角没吃过苦的白求雨眼里，可不就是一条土泥鳅吗？

    有一天，尊贵的王子发现了这条泥鳅喜欢自己。

    他甚至都不会选择清蒸还是红烧，他只会觉得恶心！恨不得把他踩死，

    从地里爬出来，没爹没妈什么都没有的东西，怎么敢对自己生的出那样的心思？

    白求雨最开始是觉得反感的，可是他渐渐地发现李伟会杀人。

    最开始是给他送告白卡牌的小女生，挺可爱的，但他不喜欢，就把卡片随意的放在了桌角。

    第二天，卡片不见了，小女孩也不见了。

    李伟就这样偷偷摸摸的，杀了好多人。    回到自己的屋子，李伟一边搓床单一边忍着掉眼泪的冲动。

    他实在是想不明白，为什么白求雨就这样讨厌他？

    他一没欠白求雨什么，二没有背着白求雨做过什么事。

    唯一可以让对方在他的世界里猖狂的资本，不过是他喜欢他。

    可是……

    “你就一定要这样糟蹋我对你的心意吗？”

    李伟哽咽着，觉得今天晚上的水真的很凉，凉的他忍不住打哆嗦，他的手也很凉，让他连自己抱住自己都觉得冰冷。

    如果你真的要这样对待我对你的感情……要是我有一天不再爱你了，你可还会怀念这一段，被人毫无保留追逐的时光？

    你会不会怪我的喜欢太短暂，撑不过你的考验期……

    在白求雨哪里李伟不想哭的让他看笑话，自己一个人待着又觉得哭出来实在太没骨气。

    就一直压着往心里咽，直到心口哪里像压了一块大石头，喉头被砂砾填满，眼里才终于落出了一滴泪。

    砸在手里洗不干净的血迹上，他自己都觉得恶心。

    “我巴不得你再过分一点，你只要再过分一点，就让我能够不那么喜欢你了。”

    李伟没有开灯，天色蒙蒙亮，他站在阳台外面，盯着一轮还未升起的太阳余光。

    暖黄的颜色，很像白求雨屋子里的床头灯。

    可是床头灯一点都不暖，睡在白求雨旁边就像睡在了一块永远捂不热的冰块旁边。

    这还未燃起的余光也没有照耀周围的阴寒，那些树影盈满在黑暗里，就像阻挠着光明来临的魔鬼，张牙舞爪的样子可怖的很。

    李伟含着泪的眼睛被这些臆想吓的瞳孔一缩，颤抖着身子继续低下头搓床单。

    其实他很想逃回屋子里的，但那样未免太叫人嘲笑了。

    如果白求雨再过分一点，再狠心一点就好了。

    不要一边用温暖麻痹他的自尊心，又一边羞辱他的爱。

    只要那个男人一点点的温柔，他真的会更死心塌地的沉溺在里面的。

    本来就没奢望过白求雨能知道他的心意啊，可是现在他竟然会提出要……自己。

    第一天晚上就应该拒绝的。

    不然也不会落到现在这个地步。

    可是任由一个喜欢的卑微到地理，平常不敢提半句的仰慕者，骤然放下了身段，用那双能把人迷得目眩神晕的眼睛缓缓逼近，看着自己，冰冷的唇含着暧昧，一字一句的说出能叫人心跳如鼓的话，谁能拒绝的了？

    后面的日子里，就是白求雨一直用着逗猫逗狗的态度对他。

    别说宠物了，就算是白求雨的一条狗待遇都比他高吧。

    可是他好像又比狗要幸运一点。

    白求雨应该把他当成了一个人。

    因为他那样的男人，应该是不会……一条狗的。

    李伟低着脑袋，沉默的搓了半天，直到把手都搓红了还是没把上面的一团血迹搓掉。

    他看着那团洗的有些发白的红，怔愣了些许，才想起来还没清理自己。    晚上白求雨又叫他过去，李伟没去。

    因为他觉得白求雨今天晚上应该不需要他也能有别人。

    白沫还没显怀，也看不出什么，他们堂兄妹长得也不像。

    在李伟看来，就是白求雨有别人了。

    还陪着去医院。

    性子那么冷的白求雨是要有多喜欢，才能舍下自己的时间陪一个女孩子去医院？

    而且，男生陪着女生去医院的话……很大的可能性就是……

    李伟不想当什么第三者，他一个大老爷们和一个小姑娘怎么争？

    长得没人家好看，又不能生孩子。

    如果白求雨要因为那个女生有了他的孩子，要和自己分开的话，这一次好像不能对人家下手了，毕竟那是白求雨的血脉……

    因为喜欢，所以爱屋及乌。

    就算心里再苦再酸，李伟也不想白求雨最后用那种仇恨的眼神看着他。

    光是现在这样他就有些受不了了啊，要是白求雨真的拿着枪指着他，要他的命，李伟想：他大概是真的不能活下去了。

    有一些人，渺小的像一粒尘埃，偷偷摸摸喜欢着一个人的时候，还要不断反思对方会不会因为自己的喜欢而蒙上污点。

    李伟就是做不了天上的星星。

    和他爱的那个人比起来，他长得普通，就连姓名都是因为邵允究的恩赐才有的。

    如若不是邵家，他连活下去的机会都没有。

    李伟生的卑微，爱的也卑微。

    喜欢的心情是糖，本来好好的放在罐子里，藏得好好的。

    可偏偏他的梦中情人要来霸道的把他打碎，全都倒进大火里焚烧。

    所以现在李伟的喜欢，看起来是黑的，尝起来是苦的。

    我都已经喜欢你喜欢的这样痛苦了，求求你，就算厌恶我也对我温柔一些吧。

    医生给李伟开了药，他慢慢的抹在手上，红着眼睛一点点向后面探过去。

    大门砰的一声被踹开了，李伟心里一慌，急忙拉过被自己来把自己挡住，抬眼看到白求雨抱着手臂靠在门口，俊美冷漠的眉眼扬起一抹轻蔑，语气嘲讽的说：“你就这样急不可耐？那为什么不过来？”

    李伟脸上的表情一僵，快速撇开头掩盖了眼里的泪意。

    “你不是……”

    “嗯？”

    李伟口中的问话被打断，他缓缓轻微的呼出一口气，怕被白求雨发现他的懦弱，低着头说道：“我还以为你不会来找我。”

    白求雨关门的动作一顿，眼睛里好像有些怒气：“你想我去找别人？”

    什么意思？

    一开始不是这小泥鳅自己喜欢上他的吗？

    他都已经自降身份的来……

    可为什么他还不知足？！

    白求雨冰冷的眼底凝聚着无端的风暴。

    门嘭的一声被关上，李伟瞬间被狠狠的掐着脖子按在床上，看着他因为痛苦皱起的眉。    可是如果他知道后面会发生的事情，宁可一开始就不要去学。

    一开始怀着隐秘的少年心动去描绘出来的字，到后面却成了假冒天帝签授投降文书的工具。

    签下去的时候，族老说过，是是非非已经不再是他们这一辈的人能够左右的了。

    不论先人是对还是错，他能做的都只有拿起手里所有能用的武器，用冰冷的刀剑，用虚情假意的爱慕，去温暖去报复……

    报复一场早有定论的错误，报复一场荒唐的陈年旧事。

    却把一切都放到因此失去双亲的羸弱天帝身上，用尽了一切阴谋，让九重天整个龙族娇娇宠着长大的宝贝疙瘩，让那个骄傲的人，变成这副模样……

    一瞬间似有千帆过尽，断断续续分不清真假的记忆压得邵黎直不起腰来，只能弓着身子无措的睁着眼睛流泪。

    那些因为愧疚而流出的眼泪变得苍白，变得没有说服力，却又因为他落到楚怜苍白的面颊上而显得虚假，显得罪恶。

    作为一切的始作俑者，这一场骗局里最大的头目，他有什么资格去哭诉，去让眼泪玷污这人神圣的天颜？

    李伟追了过来，看见邵黎这副样子，怔愣了一下，才喊道：“少主，你这样抱着楚先生没用啊，再不医治他真的会没命的！你把人交给白求雨，他是医生，他会还给你一个好好的人。”

    看来在这里帮蔷薇杀了楚怜是做不到了。

    他现在动手，等少主清醒过来，马上就会要他的命！

    李伟虽然和蔷薇交情不错，却也没有好到能为对方活出性命的地步。

    邵黎没有说话，只是转过麻木的一张脸来，用一种空洞的可怖的的眼神盯着李伟，冰冷冷的威胁：“别给我搞什么小动作。”

    他眸光森然，满手都是楚怜身上止不住的鲜血，染红了身上的衣。

    这样的邵黎看着恐怖的像是午夜起来，乍然出现在床头的满身鲜血的女鬼，能叫人浑身的血液一瞬间结冰。

    李伟恐惧的低头避开了他的视线，低头说是。

    等到提着药箱的白求雨赶来，邵黎站起来，步履蹒跚的抱着出来向开到一旁的车辆走，确认楚怜安全了之后，精神紧绷的犹如刚刚经历一场世界崩塌的邵黎才终于倒了下去。

    四周的人惊呼起来，连忙将失去意识的邵黎移到了楚怜旁边的担架床上。

    这一世的邵黎在那些碎的不成样子的记忆力，窥探不知前世的真假。

    但对于他来说：让他的小情人受了伤害，就是他的错。

    一切都是他的错。

    我这一次没有犯错啊，你可不可以给我一个……啊，算了，我怎么有资格？

    连想想都是罪恶啊，可笑的是他最开始竟然因为……

    因为把这个万人之上的少年天帝压在身下，听着他凌乱而青涩的喘息，抚摸着他泛红的眼角，而感到过大仇得报的快意。    邵黎目光冷厉的收了枪，冷冷的说道：“想让她活下去，那就别让我在看见她。”

    李伟低了低头：“是。”

    原本在房间里安安静静呆着的楚怜一听到枪声，担心的连鞋都来不及穿，光着脚就冲着邵黎跑了过来。

    “你没事吧。”

    他站在走廊上喘着气，小巧的玉足踩在地上，根根脚趾圆润剔透，长发在背后摇曳，秀眉紧撇，美人精致仙意的面容上全是担忧。

    邵黎看着向他扑过来的楚怜眼里的忧虑，快步走上前去毫无顾忌的把人抱进怀里：“我没事。”

    楚怜太轻了，邵黎轻而易举的就能把他打横抱在怀里。

    看见楚怜光着脚，他皱着眉捏了捏楚怜的皮肉匀称的小腿：“你怎么都不穿鞋？”

    这个宽阔有力的的体型差让楚怜有些躁动的心诡异的安静了下来，他垂下眼睑，将耳朵靠近邵黎的心口听他平稳的心跳：“我有点怕你出事。”

    邵黎有些心疼的将他的头按在心口，低头去亲吻他的发顶，亲昵疼惜：“下次不管在怎么着急都要先顾好自己，知道吗？”

    “嗯。”

    看着楚怜乖乖答应的样子，邵黎唇角起了点弧度，抱着他往楼下走，一边问：“吃东西了吗？”

    楚怜咬了咬唇，有点心虚：“还没呢，我不太饿。”

    他好像从醒过来开始，就不太容易饿了。

    但邵黎每一顿都要盯着他吃到该吃的分量，就……挺烦的。

    嗯，甜蜜蜜的烦，嘻。

    果然，邵黎一听到楚怜说他还没吃饭，脸色一下就冷了下来，绷着一张严厉的表情教育一般的说道：“不饿也要吃，你看看你自己有多瘦。”

    楚怜脸色悄然泛起了些红，趴在邵黎的胸口小声的嘟嘟囔囔：“反正再胖也不能反……”

    “嗯？”邵黎意识到他说的话有点不对，皱了皱眉：“反什么？”

    “没，我说我现在有点饿了，可以要黎黎一个亲亲作为开胃菜吗？”

    怜怜哪里敢承认啊，赶紧用美人计迷惑黎黎！

    看楚怜抬起脑袋，睁着一双水汪汪的大眼睛，一边用着一副“我什么都没说我超乖”的小表情迷惑他，一边用小奶牙轻轻啃他下巴的样子。

    邵黎忍不住露出一点掩盖不住的笑意，低下头亲了亲他卷卷长长的黑睫，无可奈何的骂了一句：“小妖精。”

    小妖精怜怜指了指自己的娇艳欲滴的嘴唇：“这里也要亲亲。”

    他眼神期盼却又似羞似恼，像是在埋怨邵黎不解风情。

    这谁顶得住啊？

    邵黎看着他这个造作的样子，真的是巴不得立刻就把人*在地上*了，就像昨天晚上一样翻来覆去的*。

    让他娇娇软软的声音变得千回百转，黑珍珠般纯澈的眼眸搅动成水。

    但邵黎最终却只是在楚怜期待的眼神中，低下头轻轻碰了碰他的嘴唇，抵在一起，不含任何旖旎的意思。    还是有些出血，李伟自己对着镜子照了半天，眼睛有些红。

    是委屈，也觉得屈辱。

    他本来是想去找医生的，又一想医生哪有白求雨的医术高明，但白求雨怎么会管他这种事情？

    恐怕还会轻轻扬着下巴，冷漠的垂在眼睛评价他一句：“真不经淦。”

    又或者会好一点，一边分开他的腿看他的伤口，一边说他一句：“恶心。”

    李伟终究没有敢去试探白求雨的底线，他等着天亮，偷偷摸摸的去了医院。

    他小心翼翼的不想让邵家的弟兄知道他的肮脏。

    人人都说他配不上白求雨，就连李伟自己也觉得。

    可是他不知道会在医院遇到白求雨。

    李伟手上拿着挂号的单子看着白求雨牵着一个女孩的手腕走进来。

    俊美的脸上依旧没什么表情，可是相比他对自己的样子，实在是好了太多了。

    起码他会帮那个女孩撩起门帘。

    李伟实在有些羡慕，他心里鼓噪着要冲上去冲着白求雨大声吼叫着，询问事情的经过。

    明明答应了他和他在一起的时候不会和别人有什么牵扯，如今这又是怎么回事？

    可他清楚他没有这个资格。

    白求雨可有可无的一个工具而已，做的什么梦竟然想着去质问主人的行踪？

    他静悄悄的拿着挂号的号，站到了楼梯死角，透过对面的玻璃门偷偷看那个女孩冲白求雨撒娇。

    白求雨皱了皱眉，有些不悦的抿唇，但也没有说什么。

    如果他也能这样对我该多好啊？

    不需要多好多温暖，就……看他的眼神稍微收敛一点厌恶都好。

    李伟静悄悄的低下了脑袋，把眼睛里打转的泪水收了回去。

    他以前只知道暗恋一个人很辛苦，没想到现在明着喜欢更辛苦。

    妇产科内，白沫揉揉自己的肚子，听着医生的嘱咐，嘴角露出一丝甜甜的笑，眼睛里都是光，间隙间嗔怪的看了眼冷漠的站在一旁的白求雨一眼，说：“表弟，不是姐姐催你，你今年也老大不小的了，是时候找个妻子生儿育女成家立业了，你看姐姐跟你同年的，这二胎都要生了，你这还身边人都没个影子。”

    白求雨歪了歪头，不耐烦的撇起了眉：“你就比我早了那么几个时辰，谁跟你姐姐弟弟？”

    白沫要是真的婚后生活幸福，怎么会连产检都没个人陪着，要拉着他这个表弟来？

    白沫脸上的笑意僵了一下，低下头摸了摸自己的肚子，神色淡然了些：“反正你以后千万不要学你姐夫，千万要对自己的另一半好一点，就算不喜欢孩子，留下一个自己存在过的证明也是好的。”

    对于一个女孩子来说，尤其是他们这条道上的婚姻，离婚就等于撕破脸。

    就算白求雨曾经说过要是她不喜欢对方，他可以连夜提刀去砍了他，白沫也没同意。

    她不想让白家和她的夫家对上，到时候她夹在中间捞不到半点好。    “如果我以后有什么对你不好的地方，还请你杀了我，就用我递给你的那把枪。”

    这句话仿佛天边的落日余晖，洋洋洒洒的连接着波光粼粼的海平面，荡出了一地的生机。

    但最终，不过是黑夜来临前的美丽预警。

    邵黎是邵黎，他只是千万碎片中的一个，好不容易苏醒的灵魂，终将碎裂。

    只要这场美梦散去，谁也不会记得。

    在这辈子，他起码给了楚怜一个能力范围内的最大诺言。

    结婚证，还有一个美轮美奂的婚礼，以及他的命。

    马耳他处于热带，阳光终年眷顾，海水清透如在光线下折射出来的蓝水晶，旁边就是细腻柔和的白沙滩。

    邵黎身穿最严谨的婚服拉着楚怜的手，单膝跪地献上戒指，冷肃的眉目弯出一抹温柔，在蓝天碧海中许下最庄严郑重的承诺：“在你面前，我愿永远做一粒尘埃，不论前世不求来生，不去猜想我们还有多远，只要我还在，我还记得，我都会对你好。”

    楚怜，楚渺之。

    在不同的时间里，不管隔了多久，我都不想忘了你的名字，你的样子。

    我想在未来继续给你疼爱，不想你继续在孤独里徘徊，但是……如果我不记得了，我负了你，就请你杀了我。

    楚怜今天穿了一件白西服，长发扎了一个垂直的高马尾，因为低头的关系，额前几缕碎发耷拉下来，一双眼尾有些弧度的眼睛含着雾气，脸颊微微泛红的模样看着特别奶。

    邵黎献上的那枚戒指，他却不知道该不该接了。

    手指颤抖片刻，还是邵黎轻轻勾了勾唇角，给他套上去的。

    楚怜看着男人期许的目光，也笑了笑，眼泪的泪水却更多了，呢喃道：“早知道喜欢一个人会掉这么多真心实意的眼泪，我还不如一早就不要遇见你。”

    邵黎被他牵着，听见这句话，起身的动作一顿，又迅速站直身子将楚怜抱起：“你怕是要失望了。”

    怀中的人很轻很香，旁边的海风撩动他的额发，在眼中荡开了一地波澜。

    邵黎低下头，额头抵住楚怜的额头，看着他战战兢兢的想要回避的视线，眼底一片缱绻深情。

    “我这么爱你，这么舍得让你遇不到我，便是死亡，我也要绑着你不要你走。”

    也许他说的是对的，如果不是他的舍命强求，或许楚怜现在真的就已经被那忘川里蛰伏着的恶鬼啃食殆尽，化作天地间偶然吹过的风，然后彻底消散。

    可是，南极以南，北极以北。

    非要执着的强求已经铸成的错误，两边的冰刺猬要相拥，中间还有数不清的岩浆要跨越，更何况一方已经彻底放弃了。

    婚礼是在马耳他的主岛办的，定的一座巨大的古堡，浪漫的异域风情，咸咸涩涩中夹杂着一丝海风的甜。

    白求雨和李伟也来了，不过宴席结束后面的敬酒就没有看见他们了。    李伟一个可以坐在邵家就等着生意上门的当家人，就只能自己多去出任务。

    就是平常邵家的顶级杀手都不敢杀的人，他都去了。

    什么都接，杀的一身是血。

    李伟额角上滴着血，捂着肩膀后的枪伤，发白的唇缀着血丝，步履蹒跚的从一地残骸中出来。

    他炸了一座基地。

    身后炮火轰鸣，硝烟弥漫。

    那些伤口上的血色，星星点点，有些干涸在脸上，有些顺着脸庞流下来，在地上缀出一朵殷红的花。

    他好不容易从一个匪帮的堆里捡回来一条命，拿着资料奄奄一息的从爬向光明的时候，却想着白求雨的脸。

    可是他想不通，为什么喜欢这种心情，反而会因为距离更加浓烈了？

    李伟跌跪在地上，失血的冷让他浑身打颤，衣服粘黏在伤口，有些撕痛，意识逐渐模糊，他眼睛缓缓无力的垂下，浑身是血的昏迷在硝烟弥漫的废城。

    巨大的燃油集装箱就在他旁边，被战火波及，随时都有爆炸的危险。

    但李伟实在没有力气走路了，在意识的最后一秒，他都还在想：好想见到白求雨啊，就现在，就一眼，远远的一眼都可以……

    他嘴角牵强扯起的笑容有些苦涩，沾湿的眼泪从眼睑滚落，行经过他染血的面颊，带走了一丝血迹。

    是上天在帮他做抉择吗？

    这样的想念，这样执着的爱，连戒掉的机会都没有。

    自我放弃一般闭上了眼睛，倒在地上，李伟想着：如果我可以醒来，那我就继续爱你好了……

    可是这样的爱真的好卑微，真的会有人看的起吗？

    我都被他推到泥里踩烂了，却还是爱他，我怎么这么贱啊？

    昏迷之中，一滴眼泪越过鼻梁，砸到了地上，成了一个小小的水坑。

    可是就算是尘埃，也想有一个被喜欢的人捧在手心疼爱的机会啊。

    营救小组前来，小型救援飞机迅速靠拢，争分夺秒的维持着李伟的生命体征，将他带回了邵家。

    而在他们离开后的那一瞬间，一声巨响膨隆响起，荒无人烟的摩天大楼残片的楼顶冲出了一股炽热的波浪，集装箱爆破，连的燃油燃烧的滚滚浓烟席卷着烟雾直冲天边。

    只要再迟上那么一秒，这个世界上就再也没有李伟这个人了。

    白求雨一只手肘靠在窗台边缘，屈着一只腿踩在墙上，宽肩窄腰，微微抬着下巴往外面看去，侧脸从逆光的角度看来。

    他好看的好像在发光似的。

    五官长得近乎完美，却从那双望一眼仿佛就要结冰的眼睛里看不出任何感情，仿佛是上天精雕细琢出来毫无感情的雕塑。

    这个人模样的人往往让人心驰神往的同时，也冷血的叫人望而却步。

    白求雨这个人就是一块冰，谁拿着也无不热的冰。

    如果没有抱着被他冻死的心情，谁敢不死不休的去爱他？

    你看看，二当家不就是一个例子吗？    “别跟我耍花招，楚怜，我的枪可比你的准多了。”

    邵黎说这话的时候，那个表情就像黑化过后的丧尸一样恐怖，着实给我怜怜小天使吓蒙了一瞬间。

    反应过来的楚怜连忙抱着邵黎表忠心：“怜怜才不会骗人！怜怜超喜欢黎黎！”

    他刚说这话，猛然一声惊雷轰隆隆的划破长空！

    邵黎：“……”

    楚怜：“……”

    还好没来得及把我说谎话就天打雷劈说出来。

    邵黎的表情扭曲了一下，好歹把吓的愣住的楚怜抱进了怀里，深吸了一口气平复了一下心情，才说道：“我相信你。”

    楚怜僵硬的勾了勾唇角，就差在心里补上一句我不相信啊。

    嘤嘤嘤，突然好心虚，感觉自己好坏。

    天色蒙蒙亮，邵黎看见先前找借口说害羞，走进山洞里面的小水潭洗澡的楚怜背着走了出来，羞涩的抬头看了他一眼，玉白的面庞微红，黑眸里脉脉含情。

    他还想揉揉楚怜的长发，调笑一句他什么地方他没看过，却见那人蹦蹦跳跳的走到他面前，忽的又慢下了脚步。

    低着头，一只在背后背着，另一只缓慢的向他递出一支娇艳欲滴的红玫瑰。

    邵黎的话就这样噎在了喉间，几秒过去，一个字都没有说话出来。

    楚怜还以为是他不肯接，着急的红了眼眶，可又不敢开口，怕给了邵黎拒绝的话头，只能抬头委屈的看他一眼，又低下头咬着唇，眼睛里迅速蓄起了泪水。

    一滴一滴砸在地上的小石头上，却好像在邵黎心里打起了一场乒乒乓乓的战鼓，让他一个战无不胜的将军彻底在敌军面前跪地投降。

    “哦，宝贝，我的宝贝，我该拿你怎么办？”

    邵黎接下了他的玫瑰花，把流泪的楚怜抱进怀里，将他的脑袋贴在自己的心口，一下一下安慰的拍着他的背，听着他低低的，压抑的泣音心都要碎了。

    “别哭了。”他吻上他的发顶，用前所未有的温柔细语哄着：“我刚才只是在想，我或许之前对你太凶了，也没有送过你什么，你主动的太多了，我心里的珍宝，却怕别人觉得廉价。”

    楚怜瘪着嘴，坦荡的对他扬起一个热烈纯粹的笑容，眼睛里满满的都是邵黎：“我只愿意做黎黎的小宝贝，只要是黎黎喜欢我，我就不廉价，路边的玫瑰十块一支，而我却是无价之宝，这一切都是因为黎黎喜欢我。”

    邵黎真的觉得他快化了，心里面那二两软肉被楚怜一撩再撩，已经瘫成了一摊只能写上楚怜两个字的白纸。

    楚怜红着眼眶将破皮的纤细之间伸到邵黎面前，用那双仿佛蕴含着无数闪亮亮星星的眼睛，眼泪汪汪的喊着痛。    无法求证的前世今生，还有心中挥之不去的那一幕。

    高耸入云的殿前，一把染血的通体渐银的锋利长剑不受控制的飞出，刺在旁边雕满各式各样的龙身的柱体上。

    楚怜束发的玉冠倏地滑落，如瀑布一般的长发披散在破败累累雪白的衣衫上，唇边血迹和身上的的伤痕都红的触目惊心。

    “你骗我……”

    他看着谁像是在疑问，黑色的眼眸微微颤抖，语气轻的不可置信，不过片刻，眼角溢出的泪水便落到地上。

    “你骗我。”

    这次没有疑问了，他确认了。

    楚怜的表情太难过了，他像个行将就木的老人。

    那张若月流光的精致脸庞上满是失望与果然如此的释然。

    龙族皆可孕育，楚怜那一天，明明是有更好的消息要说的。

    兵临城下，他却只是缓慢的垂下眼角，放下了一直护着腹部的手，失了血色的唇微微紧抿。

    后来记忆中的那一天的楚怜羸弱的吓人，仿佛一阵风就能将他吹的散，碎成无数块拼不好的脆弱尘埃。

    邵黎无力的靠在了病床的床头，痛苦的抱住自己的脑袋抓挠着。

    你别这样难过，我可以去还，我可以任你发泄心中的不满与怨怼。

    可是能否给我一点时间来让我想想，能不能施舍一丝你的温柔给我。

    我到底骗了你什么呢？

    我不记得了。

    分明窗口的通风和采光都很好，环境温暖适宜的能让人甘愿拘泥在这过完一生。

    可是邵黎却觉得窒息，仿佛全世界的风在那一刻都结了冰向他席卷，刺破了他一颗渺小的心脏，呼呼刮过。

    冷的要死。

    他从来不曾怀疑过楚怜是杀死他父亲的凶手。

    因为能在一瞬间从市中心底下的邵家赶到千里之外的荆棘林，这就已经说明了楚怜的不同寻常。

    还有那像个疯子一样的荆棘竟然会因为伤到楚怜而恐惧的退却，更加说明了他另有来头的事实。

    可他和楚怜一样，早已经是千万片碎裂的尘埃，又怎么能去追究隔了无数个红尘的前生？

    只是就算是这简简单单的一世，邵黎依然是欠了楚怜的啊。

    他们仿佛是一道反方向的独行道，要是想将自己弯曲起来去找另一方，总会有一个人付出的更多一点。

    生命的轨迹已经因为对方改变，根深蒂固的走了这么久了要怎么放手？

    可是要继续去追溯的结果，可能是肆虐在以往的两败俱伤。

    这其中的苦涩，要怎么讲？

    就光是邵黎现在想起来的这些，已经足够另一个人永远的不原谅他了。

    “你哭什么？”

    悦耳熟悉的声音仿佛救命稻草，邵黎痛苦的喘息着把站在床边的楚怜揽进怀里，一遍一遍的说对不起。

    楚怜疑惑的皱了眉，去给他擦眼泪：“别哭了，我命大，这不是醒过来了吗？”

    邵黎听完他这一句安慰，心中却传来猛烈的一窒，无声的眼泪流的更加汹涌了。

    是啊，他们还能有今天，有现在，都是因为楚怜还活的好好的。    楚怜流泪的模样乖巧的很，尤其是说话都是软声软语的，真的是能可爱死人。

    他哭的脑袋一点一点的模样把苏希维被萌到了，哭笑不得的给他楚怜开了个玩笑：“这才在一起呢，就想着分后该怎么办了啊？那要是以后我们真的分开了，我喜欢上了别人，你该怎么办？”

    楚怜被啃咬的水红欲滴的唇嘟起，懒洋洋的像一只打滚的奶猫，趴在苏希维身上就开始撒娇：“不行，你不能喜欢别人，你只能喜欢我的……只能喜欢我……”

    苏希维从鼻尖发出一声气音的笑，揽着他的脖颈，一字一句都夹杂着满满的情愫：“小怜儿腰挺一点，哥哥才好帮你弄干净。”

    楚怜低下头咬了一口他肩膀上的肉，红着脸骂了一句：“流氓。”

    洗完澡，苏希维把楚怜抱出浴室，放到床上的时候，才看到从刚才到现在一直揽着自己脖颈不肯回头的人已经哭的泪流满面。

    “怎么了？是不愿意吗？不愿意和哥哥做？还是谁欺负你了？”

    他怔愣了片刻，伸用大拇指的指腹去擦楚怜那双大眼睛里的眼泪。

    结果擦了一颗又有一颗，接连不断的像一场春日的细雨，安静绵密。

    这眼泪看的苏希维的心刺着疼。

    只要是想到楚怜有可能是不愿意和他……也有可能楚怜根本不喜欢他，从头到尾都是他自己自作多情……只要一想到这些情况，他就觉得他的大脑好像不够用了，心口连绵着疼。

    不剧烈，却好比软刀子磨人一般，让人难以煎熬。

    楚怜大概是觉得丢脸，又觉得很委屈，所以抬起臂挡住了自己的眼睛，声音都还在抖：“我想了下，自己什么都不会，哥哥那么好，说不定什么时候就会有新的喜欢的人，早晚会盖过我，到时候麻烦哥哥告诉我一声，我也好走的体面，只是，只是……”

    说到这里，他上齿咬着下唇颤抖了好一会，眼泪顺着脸颊滚落到床单上：“只是以后可不可以麻烦哥哥，不要把对我说过的话说给他们听，好不好？我要是知道的话，会伤心难过很久很久的……”

    苏希维这才发现楚怜还在纠结刚才的一句话，顿时不知道该说什么好。

    他伸把楚怜搭在眼睛上的臂拿开，低下头去，靠近楚怜的耳边，微笑着说：“笨蛋，你要做的不是真的去想啊，而是看看我，你睁开眼睛看看我，我怎么可能不爱你？”

    “看看我，你看我的眼睛，你说我怎么能不爱你。”苏希维在楚怜的脸颊上蜻蜓点水的落下一吻，看着对方呆滞的可爱模样，低声：“我爱你。”

    楚怜听话的看着他，眼里的眼泪止不住打转，一滴一滴：“可是我都快……快……”死了啊。

    话一出口就是浓浓的哽咽，然后楚怜发现，他刚才那些话白说了。

    操，职业习惯。

    累麻了，忘记着绿茶的好感度刷满了。    “每个月我都会给你生活费，你自己也有公司的股东分红，这些下来，应该饿不死你。”

    这些话堵在陆枚雪的耳边不断回响着，她站立不稳的向后踉跄两步，刚抬起眼，就见陆戎身后的楚怜对着她露出一个特别无辜的表情。

    他轻轻移动了一下身子，单薄的背板刚好遮挡住了兔子玩偶的眼睛，勾唇对陆枚雪甜蜜一笑，灿烂的仿佛熠熠发光的天使。

    陆枚雪的心突然就寒了下来，她清楚的知道，楚怜哪里是什么天使啊？

    他分明就是地狱里爬出来专门吸食人血肉的恶魔！

    一步步啃陆戎的血，一点点啃掉她与陆戎之间的情分。

    自己却躲在暗处，悄咪咪的对她露出胜利者般的微笑。

    这是嘲讽，也是炫耀。

    楚怜在炫耀。

    陆枚雪仿佛大脑缺氧了一般，被保镖扶着离开的时候，走路都是摇摇晃晃的。

    她低着头，感觉地上的路面在旋转，一片一片的惹人眼晕。

    她却不知道是想到了什么，霎时就笑了，之前被连番打击到惨白的面容都鲜活了起来。

    楚怜你以为你赢了吗？你以为你以后会有好日子过吗？

    贱人有贱命，人要有自知之明。

    你都快死了啊，还在得意什么？

    陆枚雪到达陆戎给她安排的住宅之后，就立马下令底下的人把楚怜的祖宗十八代都挖出来。

    她不相信能露出那种笑容的人会是个清清白白，干干净净的好人。

    陆戎除了限制不准她靠近楚怜之外，这些倒是没有明令禁止过，所以她底下的人还能给她传递消息。

    因为之前查到了的确是楚乔月将楚怜抱到孤儿院的，又和楚乔月长得那么相似，陆枚雪就直接下了定论说他就是楚乔月的孩子。

    现在顺着这条线索下去，很快就能顺藤摸瓜的得到结果。

    拿到完整信息的陆枚雪怀着揭穿楚怜真面目的畅快想法，然而事实真相却让她接受无能。

    她大笑着将满桌的资料扫在地上，眼睛里霎时间蓄起豆大的泪珠。

    几张飘落在地的时候，可以看见几行小字：楚怜生母楚乔星，系楚乔月胞妹，楚怜生母，已于十七年前难产去世，临终前将楚怜托给其姐楚乔月代养，楚乔星去世一周后，楚乔月将楚怜遗弃在孤儿院门口。

    里面还有楚怜与楚乔星的基因库比对，这些铁一样的事实摆在眼前，不需要再看多余的，就足够完全让陆枚雪崩溃。

    她笑着哭，哭着笑，一层又一层的思绪凌乱的很。

    “我在干什么，我在干什么啊！我报复了一个无辜的孩子，我杀了人！陆戎不止一次的提到楚怜只有十七岁啊……我怎么，我怎么可以……我怎么不多想想啊？”

    也许陆枚雪的教养和良心真的遗失在了十八年前的那一场惨烈的血泊中，现在的她毫无风度的跌坐在地上，痴痴大笑毫无风度可言，眼中的泪流的畅快又心酸。    邵黎已经足够温柔了，动作轻的怕是给一个毫无意志的六七岁的小孩处理这样的伤口，都不足以惊动他这样大哭。

    可是先前蔷薇对楚怜伤口的所作所为产生的疼还印在他的脑子里，所以的当邵黎做出再相同的动作，哪怕他再怎么温柔，对于楚怜的痛觉神经来说，都是一样剧烈的疼，甚至加倍。

    他甚至觉得大脑里还记得的，那些以前受过的那些的痛苦记忆也在一阵阵不受控制的复苏。

    第一个世界吗啡在他脑中犯了瘾，从后脑处升起的干呕感，还有仿佛身上有无数密密麻麻蚂蚁咬着，刺入了尖锐的针，所有的骨头全部敲碎都止不住。

    楚怜差点就要放弃尊严开口向邵黎求一针吗啡了，可还好，他的喉咙无法遏制的只能发出哭声。

    扒指甲，身上的刀伤，腿上的划痕，心脏处传来的窒息，还有温热的血液从身体流出缓缓变凉。

    谁不想活?可我只能等死。

    第二个世界的胃疼，鞭子抽打在身上，无辜的背锅，无能为力不能反抗，只能看着自己走向死亡，可是又死不掉。

    楚怜一度崩溃的想着自杀算了，玻璃刺入脖颈明明那么疼，可是他还是醒过来了。

    醒过来的时候浑身都因为麻药的关系不能动弹，身不由己没有亲人在旁边看着，嗓子也是坏的不能说话，空洞的睁着眼睛看着医院纯白的天花板。

    楚怜思考着自己到底为什么而活着。

    活着就是为了更痛苦的死去吗？

    他现在混沌的无法正常思考的大脑想不通。

    只能再次控制不住这个世界浅显的泪腺，有史以来最狼狈，最没有管控住表情的哭嚎了出来，似乎要把以往那些往肚子里咽下去的委屈一次性哭个干净。

    真的疼的受不住的时候谁还管哭的好不好看？

    楚怜巴不得把自己嚎晕过去，以此来逃避这种像成倍增长的痛苦。

    还好邵黎这个时候是真的已经喜欢上了楚怜，也还好楚怜这张脸无论做出什么表情都好看，撑得起场子。

    要不然还攻略个屁？

    妥妥的黑历史就留下了。

    “怎么回事？”

    邵黎察觉到了不正常，血是止住了，伤口也包扎好了。

    可是为什么楚怜还是一点好转都没有的样子，虚弱的趴在他的胸口，眼泪哭湿了一大片衣衫。

    邵黎被他的声音哭的心碎，心疼的抱住他，却什么也不能做，前所未有的无能为力瞬间包裹了他的全身。

    他只能轻柔的亲吻着楚怜的发顶，温柔的安慰：“怜怜你那里疼？给黎黎说好不好?怜怜别这样，怜怜哭的黎黎好心疼。”

    邵黎用着楚怜给他取的称呼称呼着自己，亲昵的喊着楚怜的名字，给他擦着擦不完的眼泪，眼睛也开始湿润。

    只是他在眼泪流出来之前，先行收了回去，头也没有抬的对蔷薇下了逐客令：“你出去！”

    蔷薇从来没见过邵黎这样，愣了一瞬间，反应过来之后快速转身就要下车，却又听到邵黎冷漠的声音：“把你的手套也拿走。”    楚怜刚这样想，就看李伟说道：“我觉得你长的有点像我家主的妻子。”

    他动人的眉目都晕开了笑意：“话不能乱说，不过你既然这样说了，那我就送你一个心愿可好？”

    好像有点占人便宜的感觉，李伟张了张嘴，还没拒绝，楚怜却已经伸出一根手指来堵住了他的嘴，轻笑：“告诉我吧，我一晚上可就接这一个客人。”

    他这话说的茶里茶气的，还带了点撒娇，有点1的李伟瞬间扛不住，再加上狐妖天上就带着魅惑的气息，他嘴巴一开闸，就收不住了。

    听完李伟的话，楚怜狠狠的皱了眉，有点心疼的数落：“他不喜欢听你的声音，你就真的一声不吭？傻啊你。”

    “我不敢不听他的。”

    李伟红着脸低着头，却又被人抬起了下巴，楚怜歪着头，嘴角撇着笑意：“你这样，对付你家真正不知道尊重的傻逼，你抓他肩膀，他做的时候不让你碰你就不碰？他疼了你就用红着眼眶给他道歉，不要这么乖，疼了就求饶，自己正在……的人，泪汪汪可怜巴巴的求饶，是个男人他都会温柔点。他是不是很少亲你？适当的讨要亲亲，他不亲你你就咬着唇看他，千万不要太死板了，他那什么一下你就短促的叫一下，清纯不做作的让他自己他很厉害，不经意的在他身上留点显眼的印子，和他约着走路，他不同意你就失落的低头，他同意你就表现的惊喜一点，被人指指点点你就呆愣呆愣，失落的看他，什么都不要说。”

    说着说着楚怜自己有点脸红，故作严肃的看着目瞪口呆的李伟给自己洗白道：“我平常其实很正经的，我这是在教你才粗俗了些，我不这样的。”

    李伟红着脸缩着肩膀躬身，点头：“嗯！”我一点都不信。

    看着他这个样，楚怜撇眉端详了一会他的脸，嘁了一声：“他什么眼神？这么可爱的长相居然会觉得你不好看？”

    “那是因为，他的确比我好看，像天上的星星一样。”李伟微红的面色又有些发白，怯怯的说道：“和他比起来，我真的很普通很普通，而且他真的不喜欢我。”

    楚怜紧皱的眉松了松，放开抬着他下巴的手站了起来，走到一旁的棋盘桌坐下，神色有些哀伤：“的确，喜欢一个人的时候，你会觉得他浑身都是光，但这也不是他仗着你喜欢他就在你的世界里为所欲为的理由。”

    听见李伟的哀叹，他给自己倒了杯茶，冷呵道：“他这样的人，我建议你最好不要和他玩了，让他滚。”

    他平常是因为要攻略，才给了那些渣男一些脸面，像李伟这样的现实世界发生的事情，最好玩完儿。

    什么臭渣男说的话。

    持靓行凶？我他妈祝他早日毁容！    逐渐热切的气息似乎有些醉人，让李伟的脸颊上浮现了些许泛红，黑眸盈盈着水光。

    他的样貌原本长得也不算难看，模样好看的瓜子脸，欧式大双，睫毛卷长，薄厚适中的泛红嘴唇。

    拥有这些优质条件的人，再难看也不会难看到哪里去。

    李伟虽然比不上白求雨的翩然冷锐，但若是他稍微在人前有点其他的表情，不至于显得木讷，他这张脸还是极勾人的。

    尤其是一双长腿顺滑有肉，匀称水润，掐着软软的，像发好的面团，看着就喜人，腰不算细，不过胜在韧劲好，在男人里面算得上一把好腰。

    料想李伟的颜值也算看的过眼，不然白求雨这样的人，怎么可能委屈自己一次又一次的去……一个让他作呕的人。

    但白求雨还是觉得李伟丑。

    没有他好看的人在他眼里都丑。

    不过今天李伟的这个模样让他起了点兴趣，他不介意偶尔施舍一点小恩小惠稳住他。

    毕竟这么听话的人，看着还能勉勉强强过得去眼的人短时间内应该找不到了。

    白求雨骤然起身，微微扬着下巴，拿过了之前随意放在床头的药剂，看见李伟面上的愕然，面色冷淡的说：“给你上药。”

    “……哦。”李伟听话的翻身过去趴着，因为有些紧张，两个腰窝若隐若现的绷紧。

    有一说一，白求雨的的确确长得好看，就连身上的每个部位都漂亮的像个工艺品。

    不然李伟这个样貌，也不会觉得自己配不上他。

    但现在，白求雨看着李伟的后背，抿了抿唇，神色没什么变化的伸手挤出了药膏，分开他的腿给他上药。

    他的手指又白又细，皮肤冷白，和他的脊背一样，苍白得不带一丝血色，指尖的地方却像是新生的花苞一样，水红莹润。

    仿佛是被一块寒玉冻红似的，惹人心怜的同时，有着令人心动的魔力，平常走在路上的时候，路人不经意间瞥见都会不禁赞叹他的美。

    洁白无瑕，纤细又毫无杂质的手，微泛着冷意，似是没有温度一般，令人心寒。

    这样貌美的可以割下来当做收藏品收藏的手，竟然现在在做这种事情……

    碰的时候，微凉的触感让李伟紧张了一下。

    他伸出手指微微咬着，趴在枕头上，就那样试探着问道：“你现在有和别人做过吗？”

    尤其是女孩子。

    白求雨停了一下，抬眼盯着他的后脑勺，冷声：“你什么意思？怀疑我？”

    谁给他的底气敢问他这种事情？

    “……我，我的意思是说……”李伟的声音有些许的哽咽，捂着唇嗫诺着说道：“你以后要是有了女朋友，必须得告诉我一声。”

    白求雨冷笑一声：“告诉你干什么？你又要连夜去杀了他？”

    李伟本来是想解释说，只要他准备有别人了自己就离开。

    但一想，他这些年杀的人的确多，还都是和白求雨有关的。    “知觉？”

    “嗯嗯。”啊，好久没说过真话了，还真有点磕巴。

    邵黎看着楚怜乖乖点头的模样，实在很想相信他说的话，但是他说的实在是有些怪异。

    什么叫知觉？

    一个正常人不是应该形容用“懂事”或者“从小到大”这类词语吗？

    而且他的回答太笼统了，仅仅只是一个概念。

    连哪里的山都没有说。

    不过楚怜看上去的确有点不太正常，也许，他说的话在他心里很正常呢。

    邵黎皱着眉，思绪乱的很，原本平静的黑眸里都有些混沌。

    楚怜没等到邵黎答应他们一起睡，还在想：这道貌岸然的假正经，昨天晚上吃饱了，现在就想当个正人君子了？

    不行，你正经了，不就显得我很不正经了吗？

    楚怜一抬头，正想撒个娇，却看见了邵黎那种一看就不对味儿的表情。

    他还真没碰到过好不容易有一次他不说谎，攻略目标却不相信的事儿。

    莫名有些委屈了嘤嘤嘤。

    不过这可不能让邵黎继续误会下去啊，不然之前长得有多快，之后跌的就有多快。

    楚怜拉拉他的衣袖，实际上心情是有些不太美妙的，但他也只能对着邵黎甜丝丝的露出一个笑：“既然你对我住哪里这么好奇的话，等你有空了我就带你去吧，只要你不要嫌弃我家里穷。”只要你不嫌弃我是朵花。

    等你去的时候会发现你媳妇真的是个妖精嘻嘻嘻，还是你爹临死前指定的，敢动吗？

    闪亮亮的黑眸完美的掩盖不该有的情绪，邵黎只看见了楚怜完美的笑颜，他伸手捏捏楚怜的脸，沉声答应。

    “好。”

    虽然答应了好，但是邵黎你的表情是这么回事？

    你那微皱的眉头，暗沉的眼神，抿紧的唇角，都在说着你明显就没有相信啊！

    好不容易说次真话却被这样对待，楚怜委屈的很，漂亮的眼角都有些难过的向下。

    可是他现在已经把率直单纯的人设建立起来了，再去说一些明显就能看出来别有用心的句子，更加不知道邵黎会怀疑到什么样子了。

    这里的人每个看他都像间谍，要是邵黎再不相信他……

    哎呀，算了算了。

    楚怜抱住了邵黎结实的手臂，自我安慰的想：反正你爸又不是我杀的，我心虚个啥。

    先前李伟被邵黎这个眼神里警告的意思吓的低了低头，有些诚惶诚恐，接着又看见邵黎和楚怜看起来像是在打情骂俏，不太敢过去打扰，就拉着蔷薇在原地等着。

    等邵黎和楚怜都上车了，他才用一种有强烈暗示性的话语说道：“蔷薇，楚怜的手受伤了。”

    蔷薇勾了勾唇角，长得是可爱的少女娃娃脸，眼睛里的光却有些凶：“我知道，我不瞎。”

    李伟抿了抿唇，猜测道：“你说他会不会是魏集的人？受伤只是掩盖的借口。”

    蔷薇抬眼看了看羸弱的像是能被一阵风吹散的楚怜，又看了看他那只晾在车窗口受了伤的纤细手臂。    “你要这样，我也没什么劝你的了。”

    天色渐亮，楚怜轻轻伸手挥开新房的房门，对他说道：“出去你就可以回到自己的世界了。”

    李伟走到门口，回头看了看这装饰华美的婚房，又看了看姿容绝艳的楚怜，不知是什么原因，他抿了抿唇，突的问道：“你要在这里待多久呢？”

    楚怜手里握着茶杯，和晚间魅惑不同的清澈明亮的瞳孔望向李伟，柳眉微弯：“看见这婚房了吗？我在我相公来娶我。”

    “那他人呢？”

    那漂亮狐妖说着甜蜜的话，神色却已经遍布哀思，李伟心里颤了一下，有些不好的预感。

    “他……”楚怜唇边的笑意让人心疼，缓缓垂下带泪的眼睑，自嘲说道：“他嫌弃我是妖，所以……他不来了。”

    “……”李伟噎了一下，不知道该怎么安慰，身后的大门渐渐合上，转眼间漂亮狐妖弯起眼眸，已经全然不见悲意：“天要全亮了，你再不出去，就真的永远走不了了。”

    李伟心里紧了紧，踏出门前，劝了一句：“他不值得，你可以找到更好的。”

    他站在门外，看着那关合严实的房门，听到了一句随风飘散的反问：“那你呢？你摸着自己的心告诉我，你是喜欢他的脸？还是喜欢他的人？”

    如果可以，楚怜真想说一句：“不是我不想走，是我走不了啊！”

    那臭道士欺负怜怜！这傻逼门别人进进出出可以，就他妈的离谱，怜怜进来了就出不去呜呜呜。

    天色彻底明亮，梦境破散，坠落的失重感让李伟猛地从病床上惊坐起，眼瞳放大的急促呼吸着，脸上还有细汗。

    他看着窗台上照进来的一束金黄色的阳光，都有些分不清楚昨晚的那个荒唐印象是梦还是真的发生过。

    李伟从床上走下来，跑过去推开窗，伸手触到那一抹有温度的阳光，心里才缓缓的安定了些。

    看来是醒过来了。

    身后的门猛地推开，他一惊，转过去的时候眼神还有些呆。

    白求雨看着他这个样子，嘲弄的勾了勾唇：“怎么？现在已经闷的要靠这种无聊的把戏打发时间了吗？”

    李伟咽了咽口水，有些紧张的站在原地看着他问道：“你……你不是说你不来吗？”

    “你以为我现在是过来关怀病号的吗？”

    “那……”

    白求雨冷厉的半眯了眼睛，嘲讽的看着他脸上的耻红：“上次到现在已经二十多天了，你不行总不能以为我也不行吧？”

    李伟无措的低了一下头，小声辩解：“我没有不行。”

    “嘁。”白求雨眼神下滑，落到他的腰腹：“那是谁最后起都起不来？”

    “……我。”

    但那还不是因为……

    李伟说这话的声音小，还有点颤抖。

    白求雨不想和他废多余的话，扬眉冷声：“关于你的伤，我问过医生了，我注意点，应该不会有什么问题，今天晚上记得回邵家。”    洗完澡，因为是早晨，白求雨也没那么抠，两人一起吃了早饭。

    李伟也是看昨晚白求雨的态度有所改变，才敢喃喃着趁机请求白求雨送他医院。

    他身体还没好全，昨天回来了，今天还得回去。

    白求雨淡漠的抬起一双冰冷的眼，看了他一会儿，直到李伟自行惭愧的低下头，坐在那嗫诺的缩着肩膀，不说话了，他才收回视线，继续事不关己的吃着早饭。

    白求雨的确不打算送李伟回去，也不打算给李伟留什么面子。

    就像昨晚的事情一样，他作为一个医生，理应比谁都理解，却还是忽略了，要等到别人来提醒他，他才能反应过来。

    在白求雨心里，李伟的确就是个可有可无的玩意。

    但是出邵家的时候是两个人一起走的，平常在李伟面前指指点点的人，到了白求雨面前反而不敢多话，但总有那么几个少数不怕死的。

    尤其是先前做了几个大单子的杀手，以为自己在白求雨心里应该有了点可以开玩笑的地位。

    不过他们倒是不敢开白求雨的玩笑，只敢围在落单在他身后的李伟旁边，用着调笑的口吻说些什么。

    “李当家的，你身体都还没好全了吧？这个时候不是应该在医院吗？”

    “你说的什么话，人家这里有牵挂着的人，当然得随叫随到啦。”

    “说真的，你今天脖子上怎么没有印子啊？”

    “唉，你……”

    李伟再怎么说也是个见过血的，平常他是不愿意去管，但现在这些人在白求雨能随时听到的地方说这些，他的确有点受不了了。

    他眼神冷了下来，还没的说什么，却突然被折返回来的白求雨揽住了肩膀。

    满身都是他的薄荷香。

    李伟怔愣的向他看去，看着他漂亮的面容，只见他冰冷的眉目皱起，冷冷的话语从那张泛着粉色的薄唇传出：“别他妈说了，就你们嘴多是吧？不论是谁，都别在我这里找死，不然我让你们真的死！”

    原以为是白求雨不管，他们才敢这么说，但现在他一回头，那几个杀手脸色一下僵住了，变得难看的要死，低着头不敢说话。

    白求雨说着，视线转移到了李伟的脸上，彻骨的寒意瞬间袭来：“看什么看？腿断了要我抱你你才能走是吧？还不跟上。”

    直到坐上白求雨的车，李伟都还是蒙的，他侧眼向旁边那个满身冷怒的男人看去，觉得这个世界太梦幻了。

    “那个，你不是说不送我吗？”他眼眶有些湿：“你早上说的不送我的。”

    白求雨听到李伟这句话，一下踩了刹车停在路边，歪头看他，视线依旧冰冷：“下去。”

    李伟摇摇头，抓住他捂住方向盘的手，哭着说道：“我不，你看样子应该是要送我去的。”    白沫眼睛眨了眨，眼泪一下就出来了，出口的声音有些哽咽：“齐泽你到底有没有心，我都跟了你七八年了，梦儿都已经快上中学了，现在……你却要和我说我不如你认识了几个月的林卿卿？”

    她出口的话语太委屈，神情太哀伤。

    齐泽面子上也有些过不去，但在林卿卿面前，他偏要撑住一口气道：“卿卿会对梦儿好，也会对你恭敬，你还要怎么样？”

    白沫一下就愣住，她觉得身下剧痛，不由的扶着肚子蹲下来，疼的直掉眼泪。

    一瞬间，她想着，好像连这个孩子都不想来到这个不幸福的家庭吧。

    “小姐！”王妈扶着靠在她身上倒下，疼成一团的白沫，回头对着齐泽哭着哀求道：“少爷，小姐是你的妻子啊，就算你要让人进门，可她还怀着你的孩子，你何必就这样气他，现在这样……啊，快送医院啊。”

    齐泽冷眼看着她们，林卿卿揽着齐泽的手，缓缓的和他十指相扣，悄悄的对着急促喘气的白沫露出一个得意的表情。

    外面的揽人的保镖被尽数撂倒，大门砰的一声被踹开，齐泽抬眼看去，是浑身带着彻骨凉意的白求雨：“我白家的人，还轮不到你欺负。”

    ……

    李伟本来是想回去医院的，但白求雨这么一弄，弄得他心里酸酸的怪不是滋味的，一直站在下车的地方没走。

    看着看着，他自己也觉得没意思，浅浅的叹了口气，转身想自己去医院的，却见邵家门口突然多了好多人，一副凶神恶煞要去干架的样子。

    他随意拦了一个，问了句：“你们去干什么？”

    那人对他躬了躬身，脸上也有些怒色：“白沫小姐受欺负了，白当家叫我们过去，给姓齐的一点教训。”

    “那他现在……”

    “我们得快点过去，白当家现在一个人在那呢。”

    “一个人……？”

    李伟心里一震，齐家那可是道上有名的军火世家，白求雨一个人在那，也不知道……

    他深吸了一口气，快步上去夺了一个兄弟正准备开走的车，把他拉下来，说：“我来不及了，你回去开我那辆。”

    “……”

    那位兄弟楞在原地看着他远走，心说二当家你也没给我车钥匙啊。

    从时间上来看，白求雨到齐家的时间应该不超过半小时，但这半小时已经足够发生很多件事情了。

    就单单要一条性命，一秒钟都要不了。

    李伟决不能放心白求雨一个人在那里。

    而且齐家那么多人，白求雨就一双手一双脚，怎么可能能够带着白沫全身而退的走出来？

    他到场的时候齐泽应该已经开始叫人了，齐家的大门开着，中间强势的横着一辆车。

    李伟仔细看了一眼，车牌号的确是白求雨今天早上开的那一辆，而白求雨手里正抱着一个昏迷着的白裙子的女人从里面跑出来。    楚怜似乎是有些无奈的扯了扯唇角，撇着眉委屈着哽咽着，泪水在眼眶又开始摇摇欲坠：“可是玫瑰就是有刺啊，你不喜欢吗？”

    邵黎捏住他的柔软的指尖，落下蜻蜓点水的一吻：“你送的我都喜欢，但他伤到你了，我就不喜欢了。”

    楚怜嘟了嘟嘴，将指从邵黎的禁锢中挣脱出来，凑近他的鼻尖下面，睁着大眼睛倔强的问：“那你闻一闻，我的血是不是有玫瑰的香味，或者……我有没有……”

    邵黎听话的低了低头，还真的在楚怜刚才冒着血珠的指尖上，闻到了一道浅淡的玫瑰香，他低低的笑出了声：“怜怜好香。”

    “……”

    楚怜失望的撇开了眼，有些委屈的转移开了话题，水雾迷蒙的黑眸环视了一圈周围的环境，说道：“你说这里我们怎么回去啊，不会就真的出不去了吧？”

    邵黎摸摸他的脑袋，安慰道：“放心吧，不会让你没名没分跟着我当一辈子的野人的。”

    蒙蒙亮的天幕底下，一道烟火毫无预兆的在远方的高山上空亮起，烟火的前端微亮，后端有一个椭圆形的橘红色拖尾，在这样将亮微暗的天空中异常的醒目。

    这是邵家的接应信号。

    邵黎将车开进海里之前就已经发了位置信息出去，这十几个小时也足够李伟他们确定位置找过来了。

    他抬头望了望烟火燃起的地方，揽了揽楚怜的腰，说：“我们往相反的方向走。”

    “为什么？”

    楚怜一边跟上邵黎的步伐一边问。

    他现在装着人傻，完美的发扬了不懂就要问的中华民族传统美德。

    毕竟这个时候，一般情况下不都是往烟火燃起的方向走吗？

    邵黎伸轻轻敲了一下楚怜的小脑瓜，看着他像一只小仓鼠一样委屈的用双捂着头的可爱样，冷冷硬的外表被打破，忍俊不禁的勾了勾唇角。

    “小傻瓜，现在我们走哪里过去，之前追着我们的人肯定也会回去，甚至可能会提前埋伏在半路上劫我们的道。”

    “所以？”

    “所以我们往相反的方向走，邵家一般都是站了四方人的，你走到哪儿都有人接应，知道吗？”

    “那……”楚怜眼睛亮了一下，唇角的笑意荡漾开来：“那先前跟着我们的人，现在要是真的顺着焰火的方向追了过去，岂不就是会被……”

    “嗯，抓起来，打一顿。”弄死。

    邵黎看着楚怜闪亮的黑眸里面，纯粹的有些傻的眼神，心里一动摸摸他的头，出口的话就改了一改。

    “等会我们出去把你的伤口处理处理，再去见见我的母亲吧。”

    说来也奇怪，明明都见过楚怜杀人那个凶残血腥的模样了，他却还是不忍心让楚怜听到这一行有些残忍的话。

    邵黎总觉得，楚怜这样坦荡干净的人，实在是不太适合在他这种人身边呆着。

    但有什么办法呢？

    他的心已经被这个小妖精抓牢了，偷走了，他不可能放过楚怜了。    下过雨的清晨路上还有些潮湿，空气中夹杂着泥土的味道，高大粗壮的原始树木上的叶子和青绿的植物都在郁郁葱葱的顺着晨风摇曳，满满都是夏天的生。

    邵黎和楚怜没有走多久，远远的就看见李伟在给他们招了。

    “少主！”

    他拉着拿着药箱的蔷薇急匆匆的冲着邵黎跑来，直接忽略掉了旁边的楚怜关切的向他询问道：“少主，你没受伤吧？”

    不过在这个时候李伟会忽略掉楚怜也是正常的，毕竟他又不是什么他的上司或者重要的人。

    相反的李伟还有些怀疑，之前邵黎自己出去祭拜生母的时候没事，怎么跟着楚怜出去就遇袭了？

    楚怜身份本来就存疑，现在再出了这种事情，不管是李伟，就是活泼的蔷薇看着楚怜的眼神都沉了下来。

    要不是顾忌着邵黎，估计他们都能直接上。

    毕竟他们干这一行，人命是最不值钱的。

    哪怕外表再干净，里都说不定有几条人命买卖。

    作为被众人视线围殴的楚怜当然是楚楚可怜的靠进邵黎的怀里，无害的低下了头，做出一副“你们这样我好害怕”的弱小无助又可怜的模样。

    邵黎抿了抿唇，安抚性的搂紧了楚怜的肩膀，神情严肃的看了他们一眼，有些护短的意思：“我没事，先上车，楚怜受伤了。”

    他说完，用着一种保护者的姿态，护着看上去分外无辜的楚怜向那辆黑色的越野吉普车走了过去。

    不管怎么说，楚怜的身份值得怀疑是真的。

    李伟和蔷薇都是为了他的安全着想，邵黎也不能说他们什么。

    不过他觉得他问的话，他家小妖精肯定是会给他说清楚的。

    想到这里，他心中有些温软，低下头来刮了一下楚怜小小的鼻尖，却看见那个香香软软的小玫瑰咬着唇红了眼眶，泪水在眼眶里打着转转，又不敢落下来的模样。

    邵黎距离楚怜鼻尖位置很近的指骤然就停下来了，眉头心疼的皱起，改为了去给他擦眼泪：“谁欺负你了？”

    “没人欺负我，是我……我自己胆子小，觉得他们看着我的目光都好凶。”楚怜嘟嘟囔囔的小声压抑着哭，乖顺的把脑袋埋进邵黎的心口：“我有点怕，今天晚上可不可以跟你睡？”

    邵黎一愣，平心中因为之前把楚怜送进刑场决斗的事情，泛起了前所未有的愧疚。

    他以为楚怜是怕自己一个人睡，醒过来又出现在什么地方，所以才想继续主动的和他说这个，而且李伟和蔷薇看他的眼神确实有点……

    邵黎略略叹了一口气，觉得这件事总归要个解释，他伸摸了摸他的脑袋，问道：“楚怜你家哪里的？”

    “我家在山上啊。”

    “家里几口人。”

    “家人……？”楚怜皱着眉头想了想：“我应该有吧，但是我没有见过他们，我从有知觉开始就是我自己一个人了。”

    “知觉？”    楚怜这脆弱的身子骨也不知道还能不能撑住。

    如果能趁着这个机会帮蔷薇杀了楚怜，那……倒也不失为一件好事。

    不过少主现在这个情况……

    李伟冲白求雨使了个眼色，小声道：“现在先把少主带出去。”

    白求雨抿了抿唇，冰冷的眼底闪烁着，又开始迅速冷凝，也点了点头，试着说话安抚邵黎，然后缓慢的靠近他：“少主，我是医生……把楚怜给我……”

    他的声音清澈如冰层底下的水，冷漠平缓的语气很适合在这种情况说这些话。

    邵黎似乎是平静下来了，只是在他的手碰上楚怜肩膀的一瞬间，邵黎突然就站了起来，面目狰狞的失去了所有的理智般嘶吼着：“不许碰他！”

    他现在的模样像极了一只护食的狮子，龇牙咧嘴的威胁着这些对他来说可能会对他的小情人造成伤害的人。

    双目赤红，在说些什么他自己已经感觉不到了，大脑处缺幻，心口窒息，可是抱着楚怜的动作依旧是稳稳的，没有半点颠簸。

    邵黎可以在任何的突发事件下保持原有的清醒，唯独楚怜因为他受伤不行。

    白求雨看他这样，站在原地愣了那么一两秒，邵黎就已经抱着昏迷的楚怜不知道向哪里跑了出去。

    原本站成一排的保镖猝不及防的被冲开了一条缝，李伟或是谁在后面是追赶还是什么，邵黎耳朵里嗡嗡作响，全然听不见。

    “我的，我的，你是我的，求求你……这一次别再抛下我了，好不好……以前是我错了……我错了，我跪下给你道歉，我去，我可以把你受过的全部照单全收，我可以翻倍去重复那些绝望，我只要你……”

    不许再抛下我……

    不要啊，已经那么多次了。

    他一遍一遍的重复着，声音卡在喉咙里，哀求的带着哭腔，沙哑的有些难听：“渺之……”

    这两个字一念出口，邵黎心神巨动，刺骨的疼痛从混沌的脑后传来。

    那是楚怜的字。

    和他的名组合在一起的意思是：“万物缥缈，虚幻楚楚，遏绝毋庸。”

    怜悯世人需要高高在上把握权杖，也需俯首观寻朝生暮死的蜉蝣众生。

    做引路的灯，不要把自己放的过高，也不需要卑微的匍匐进尘埃去操持凡人的难过。

    邵黎失神，抱着怀中人的手臂依旧稳稳，跌跪在地上，荆棘散落的刺深深的扎进了膝盖。

    感觉不到痛了，更痛的在心里，在那些无法弥补的远古记忆碎片里。

    “我记得你还埋怨过，说你的字笔画好多好难写……可是，那些神谕却总是要求着用字批，有一次，你写着写着就趴在书案上睡着了，我看着还有好多好多，就帮你签了，结果你第二天起来没有怪罪的我的以下犯上，还和我说……我的字和你好像好像……”

    已经可以以假乱真了。

    是啊，以假乱真……    他起身的时候动静太大，纪陵川低头，看见楚怜一副怔愣的表情，皱了皱眉问道：“你是有哪里不舒服？”

    话说到一半，他推着轮椅边的手突然附上了一只纤细微凉的手指。

    纪陵川愣了楞，只一刹便看看，楚怜精致脸上眉睫微皱，唇角微抿，做出一副愁苦的姿态，声音颇有哀怨之意喊他：“陵川……”

    他这一声不明不白的，又委屈又害怕，还有点小心翼翼的眷恋，合在一起着实给纪陵川喊蒙了。

    平常楚怜什么时候这样和他说过话？

    纪陵川甚至停了下来，站在原地，绷着一张冷脸，目光直直的看着楚怜，想看看他是不是摔了一跤脑子摔坏了。

    可是让他没想到的是，更要命的是接下来的一句。

    “少主一向厌弃我，如今叫我前来，也不知是为了什么事，若是他知道了我对你的心意，那又该如何是好？”

    楚怜抬起一双溢满雾气的美目，洁白齿贝颤抖着咬唇，似乎是要止住哭意，压着纪陵川的手轻轻的握了握：“我性子不好，你话又不多，平日里和你说话你也是爱答不理的，我也……是会有些伤心的，我知道你不喜欢我，但要是我进这扇门之前不先和你表明了心意，怕是以后……就再无机会了……”

    纪陵川：“……？！！”

    他在说什么？楚怜在说什么？是他聋了还是楚怜傻了？以前看着他恨不得咬碎一口牙的楚怜说自己喜欢他？

    看纪陵川一副不相信的样子，楚怜漆黑的瞳孔颤了颤，快速放开了握住纪陵川的手，受伤的低下头的同时，眼瞳里滑出一颗泪珠，声音略微哽咽：“你不必为了我的喜欢苦恼，我也不用你信我，除了你，我再也不会和任何人说这些话了，寄人篱下的这些日子，让我有些机会可以表明心意也是好的。”

    他抬起一截皓白的手腕给自己擦去了眼泪，微微抬头，看着纪陵川怔愣的模样，一双带着雾气似乎很会装可怜的眼眸有些强颜欢笑眯起：“只是以后，若你与少主完婚，可否……提前预知我一两半月？我好走的远远的，独自伤心。”

    纪陵川看了他片刻，抿了抿唇，似乎还是有些消化不了这个消息。

    他和寒墨染的事情，其实是谁都没有摆到面上来说过，但是明眼人都看的出来。

    他又不是什么圣人，寒亭让寒墨染教习楚怜修习，自己难免不会吃醋。

    只是楚怜真的喜欢他？寒伯父对他那么好，他却是因为喜欢自己，喜欢到连，连表面功夫都不愿意做了？

    纪陵川微微张了张唇，最后还是没说出什么话，只是伸手揉了揉楚怜的脑袋，指尖收回的时候，不经意间触到他被眼泪沾湿的面颊。

    心里对楚怜的那些偏见莫名的，软了软。    飞行器是可控制大小的，展开的时候，完全够四五个人同时生活，更别说他们现在只有三个人，空间更是宽旷的足够寒墨染发挥。

    高空中的黑暗来的更加寒冷，寒墨染这个修为，在甲板上呆了三四个时辰都觉得有些冷，可想而知他到底有多想杀了楚怜。

    他甚至害怕剑出鞘的声音惊动纪陵川，故意在走进楚怜的船舱之前先拔了剑。

    锋芒毕露的玄铁长剑，在黑暗的夜晚依然能看到些许雪色的锋芒。

    寒墨染右手执剑，满目冷怒，视线触及船舱床上那个皱着眉昏睡着的人，嘴角缓缓勾起，露出一个无声的冷笑。

    满怀杀意的剑气挥出，他压抑着怒声：“我今天就要你的命！”

    “铛——”

    寒墨染意外的看着出现在他面前，挡下他攻击的另一把长剑，想到这把剑的主人是谁之后，眼瞳控制不住的紧缩。

    “陵川……”

    他嘴唇张合着，视线缓缓从他们手中相互抵制的剑意，向上滑，看到了挡在他前面，唇角紧抿，面色冷肃的纪陵川。

    寒墨染无意识的收了剑，问：“你怎么在这里？”

    “你又为什么在这里？”

    纪陵川看着他急于找借口的样子，眉头几欲紧缩，虽然极力舒展开来，声音却暴露了他的失望。

    “你知道你在做什么吗？”他站着没动，手指指了指一旁因为不适而昏睡的楚怜，用着一贯的冷声道：“楚怜本可以安安稳稳的呆在寒家的，现在却跟着我们上了路，他身子弱见不得风，腿又有病症，这才半天而已，已经被这高空的气候折磨的够可怜的了，你到底是有什么深仇大恨，就一定要杀了他。”

    到底有什么深仇大恨？

    寒墨染眼瞳动了动，在那一瞬间他想了很多可以说的。

    例如楚怜说谎了，如果他那个时候不戳穿他的阴谋，那个药会导致发生什么。

    也想过说他前世在仙门大选时，楚怜会当着大庭广众面，在灵云峰长老面前说，不想让他们收他和纪陵川为徒。

    也不知道哪个贱人到底有什么魔力，他们作为大选的第一名和第二名，就真的没人要，只能跟着那些废物末尾修炼，彻底从天之骄子沦为笑柄。

    又一年，为了表达对他们的羞辱，楚怜竟然还做的出收他们为徒这种恶心事。

    甚至想过解释他重生的事情，因为他放心纪陵川，纪陵川虽然当下可能不相信，但是日后发生的事情肯定能够洗刷他的怀疑。

    深仇大恨？这些够吗？还有他最后放开了你的手……

    但他看着站在害的他们上辈子，甚至这辈子都差点不能在一起的罪魁祸首面前，挡着他追究仇怨的纪陵川，心间又苦又涩，什么没有说出口，只是摇了摇头：“你根本什么都不懂。”

    他太了解纪陵川了。

    不相信的事情就是不相信。

    那些事要说的早一些，纪陵川可能挑着会相信一点。    “蔷薇。”

    “蔷薇你干什么去？”

    李伟看见蔷薇从车上下来，捂着眼睛跑走似乎在哭。

    他追了上去，拉住了蔷薇的手却被狠狠甩开：“要你管！”

    她这个语气让李伟也生气了，冷笑一声：“你他妈别做梦了！你以为你走了少主会问你一字半句吗？”

    蔷薇咬咬牙，呵了一声，说话时还有些哭音：“你看见了吗？我就是嫉妒，我明明白白我就是嫉妒，我不敢说，我害怕少主知道我对他的心意会把我调走，但是在那个小贱人出现之前，我起码能偷偷摸摸的的看着他，现在少主让我帮他上药，我最大的错误就是在少主面前都控制不住自己伤到那个小贱人！谁他妈像你啊，谁他妈喜欢白求雨不敢说？要我说就是那个小贱人矫情！我明明已经很克制了……”

    “你！疯子！”李伟心中一股抑制不住的怒火燃起，一巴掌拍了过去，两个人都愣住了。

    蔷薇捂着脸，怔愣的看着同样怔愣的李伟，牙齿渐渐咬紧：“你喜欢白求雨不敢说，我喜欢少主也不敢说，都是怂包，谁比谁好？”

    李伟捏住蔷薇的脸，恶狠狠的逼近她的眼睛，一个字比一个字沉：“是，我是怂，但我沉得住气，如果有别人喜欢白求雨，我会悄悄地弄死他，都不会让他有机会出现在白求雨面前，不然你以为他为什么单身那么多年，你就不一样，你傻的当着面弄，少主没当场一枪崩了你都算给你面子了，你还想耍脾气闹失踪？你他妈想不想试一试？我现在在这里杀了你，我说你走了，你离开邵家了，少主绝不会再开口说去找你一个字你信不信！。”

    蔷薇挣扎着从李伟的手中挣扎出来，跌坐在地上捂着眼睛，哭的眼泪一粒一粒地从眼眶里掉落出来。

    很快，她抬起一双带着某种黑暗嘲讽的气息的眼瞳冲李伟勾了勾唇角，微笑了一下。

    “多谢指教。”

    蔷薇这个眼神实在渗人，李伟颤了一下，感觉背脊骨哪里仿佛被什么冰冷的东西攀附上了一样。

    他连忙说：“我可没教你什么，你以后要做的事情都和我没关系。”

    他们三个人是玩的好，但是要是和少主比起来，那肯定是少主优先。

    蔷薇要杀楚怜李伟可以不管，但是蔷薇要因为要杀楚怜而危机到邵黎的话，李伟就不能不管了。

    楚怜这次是真的嚎晕过去的，醒过来的时候大脑都还有些缺氧。

    他迷迷糊糊的，睁眼又闭上，一次比一次没精神。

    “醒了？”

    邵黎一直紧盯着他的动静，现在看到人趴在他胸口的人睁眼了，里面去摸摸他的脑袋，看看有没有发烧。

    楚怜眼睛有些涩痛，听见邵黎的询问努力的张了张嘴巴，却没能发出声音。

    他先才哭的太久了，嗓子已经肿痛的不能发声了。    “为什么？报道是我的工作，而且……死者和你们分明是有关系的不是吗？为什么要……”

    李初瑶张了张嘴，最后在白求雨冷漠的视线中败下阵来，但她心里还是有些不甘。

    邵黎那种浑身刻骨的冷飒威胁下她不敢说，但这个男人虽然冷了点，不过应该会好说话点吧。

    李初瑶琢磨了一下，试探着开口：“如果是因为你们有什么难言之隐，我可以匿名的。”

    她上次冒着生命危险出差，没拍到动物的生存轨迹就算了，还差点死在了那场夜雨里。

    好不容易拍到的枪杀案，怎么可能就这么算了？

    白求雨看着李初瑶那副心有不甘的模样，轻轻的勾唇笑了，寒雪初融般，语气却是更加凉了。

    “李小姐，手不要可以剁了，命不要可以自杀，要是不想自己动手，我可以代劳。”

    他冷着眼，在战栗着的李初瑶眼皮子底下，把手里的支票再一次递出：“我们邵先生的意思是希望你不要乱说话，才会稍微礼貌了点，但要是你再得寸进尺，我们完全有能力自己来让你闭嘴。”

    李初瑶的手抖了抖，咬着牙接过了白求雨手上的支票，临走的时候，似乎还有点舍不得的问了一句：“这位先生，我可以知道你的名字吗？”

    白求雨看见李初瑶这个模样，绅士的点了点头：“可以。”

    李初瑶的眼里亮了亮，动了动脚步向他走去，半是期盼半是畏惧：“那……电话号码呢？”

    白求雨没什么温度的视线放到了远处的一点，缓慢的轻轻勾了勾唇角，报出了一串数字。

    他说的时候，心里失笑，觉得某个蠢货应该会忍不住动手的。

    或许明天的头条应该是：“身怀天价支票女记者横死街头？”

    看着李初瑶离开的背影都能溢出的喜悦，白求雨觉得这个题目肯定会大卖的。

    嘁，问一个刚刚才说要杀了他的男人联系方式。

    是嫌弃自己死的不够快吗？

    隔天的报纸头条是：《女记者深巷遇害，疑似情杀》。

    白求雨放下了手中的报纸，淡淡的喝了口茶，对坐在一旁像个没事人一样的李伟询问道：“以前和蔷薇一起的时候，咱们有三个，现在只剩咱们俩了，你感觉怎么样？”

    李伟怔愣的抬起头，脸上有些惶然，然后缓慢的搅动着手里的豆浆说道：“那也是蔷薇太自不量力了，少主已经放过了她很多次。”

    “所以，得找一个人为她陪葬。”白求雨说前面这句话的时候，李伟都还没什么反应，直到他神色毫无起伏的说：“我看这个记者就不错，死的够快，应该能追上蔷薇的脚步”的时候，他才察觉到有些不对劲。

    “到底是什么人给你的错觉，让你以为喜欢我的人都死了，我就能和你在一起？”    李伟微微张着唇，无措的看着他，眼眸几番震动，终究是摆下阵来，打开车门下了车，看着白求雨的车走远。

    他的脑子里都还记得白求雨刚刚看他的视线。

    实在是太冷漠了，整个人简直就像是在冰里长出来的一样，那样的人别说是靠近了，就算是挨得近一点都会觉得彻骨寒凉。

    李伟不知道他这把名为喜欢的火焰能够在白求雨这种态度底下坚持多久，他只知道喜欢白求雨真的好累。

    别人只看到他帅气的外貌，浑身冷冽的气势，而忽略了他到底是个多么无情的人。

    可他注意到了又怎么样？

    但也……依旧无法抑制的爱着他。

    白求雨今天其实是没什么要外出解决的事情的，他刚才出来的时候也的确是因为想要送李伟去医院的。

    但看样子，泄火的物件未免有些认不清自己的身份了。

    他皱了皱眉，觉得刚开始就不如不出来，现在掉头未免显得有些傻，但往前开也不知道往哪里去。

    白求雨刚想说干脆去他新买的宅子去看一眼算了，电话就响了起来。

    他在开车，没注意去看是谁的电话，只是有点不耐烦的按了接听键。

    那边急忙传来了一个中年妇女低沉压抑的求助声：“表少爷，求你救救我们小姐吧，他丈夫带了三儿回来，我们小姐不同意，他就……他就动手了，小姐都怀孕了啊，他怎么忍心？”

    “王妈，你和小雨说什么……别和他说，啊——”

    白沫被齐泽抓住了头发推到地上，打断了她的话头，怒声道：“你个贱人，还他妈敢叫人报信？叫你那个老婆子把电话挂了！你都已经嫁出来了，你当白家还会管你吗？”

    “小姐！”王妈想要过去拉架，却又害怕离得近了电话被抢过去，只能蹲在地上边哭着边向白求雨求助：“表少爷，求求你就来这一回吧，不然……不然小姐真的要被人打死了啊。”

    白求雨抿了抿唇，手中的方向盘的转了一个方向：“让他等着。”

    那边的混战还在继续着，林卿卿假模假样的帮着把白沫扶起来，眼泪汪汪的对齐泽说：“齐泽你不要这样对白姐姐！既然白姐姐不要我进门，那我……那我干脆就不要进来好了，只要你常来，我都可以的。”

    齐泽按着白沫的手松了松：“卿卿……我答应了不然你受委屈的。”

    “我不委屈，只要可以和你在一起……”

    “你够了！”白沫扶着剧痛的肚子推开林卿卿扶着他的手，疼的满头冷汗，冷眼看着齐泽：“你在外面玩就算了，现在居然还带到家里来？还要让我让位？你这算盘打得真是响啊。”

    齐泽反手一巴掌就扇到了白沫的脸上，打得她身形一歪，被急忙赶过来的王妈扶住。

    她怔愣着捂着自己的脸，依旧不可置信的看向齐泽，喃喃道：“我可是怀了你的孩子啊，你居然能这样对我。”    邵黎刚听到白求雨说魏集逃走了，楚怜就痛的扑进了他的怀里，捏着手机的手被楚怜这声痛呼吓的颤了一下，再也无法冷静的去部署后面的事。

    他低下头，看着已经哭得花了眼的楚怜，心疼托起他的下巴给他擦眼泪：“怎么了？”

    楚怜无力的抬了抬他受伤的手臂，像个无法继续忍受疼痛的孩子一样，不顾形象的痛哭了起来：“我好痛啊，我……我可不可以不要包扎了……我就嗝儿，你把车窗开了，我就这样把手臂伸出去晾着吹吹风好不好？我好疼……”

    邵黎的视线被楚怜的动作吸引，视线落到他止不住流血的手臂，还有那血肉模糊的伤口处是止不住的震惊。

    “你怎么做的事！”

    最开始楚怜忍了忍没出声，再加上邵黎足够信任蔷薇，所以才没有察觉到。

    现在蔷薇看着邵黎愤怒神情，心里那根弦猛的一抽，脸吓得像窗户纸似地煞白，一颗心提到了嗓子眼儿。

    她是有理由的。

    她只不过是怀疑，怀疑楚怜是还邵黎遇险的凶手，试探一下他的忍耐力罢了，还有，还有……还有什么呢？

    哦，对了还有楚怜血液里明显不正常的香味！

    蔷薇眼神亮了几分，似乎是找到了狡辩的方向，却听到邵黎冰冷刺骨的声音：“如果连上个药都做不好的话，我觉得你邵家首席医师的职位可以不用做了！”

    邵黎一手揽着楚怜的腰，一手小心的护着他流血的手臂，眼睛里像是蕴藏着火似的，似乎随时会喷发出来，却又因为怀中这个正在呜咽着哭泣的人控制住了些。

    盯着她的眼神却很可怕。

    蔷薇伤楚怜是有私心，但她从来没有见邵黎为什么人这么生气过，像平静掩盖下的巨大魔鬼突然醒了过来，愤怒的搅得整个世界都天翻地覆的地震了。

    她吓的心脏紧绷，一下一下沉闷的大鼓，耳膜里面砰砰的响。

    蔷薇再不敢造次，急忙勾起了个笑容，慌慌张张的解释道：“不是的，少主你听我说，我只是……其实，我是发现了楚先生有些血液凝固障碍，相信您给他包扎的时候也发现了对吧，我就还有就是防止感染才想要那样……”

    “你闭嘴！”

    蔷薇拼凑出的话头哑在了嗓子里。

    邵黎咬着牙，下颚骨紧绷起来，神色勃然，低下头去看楚怜的时候却又放软了声音：“乖乖别怕，我来，把手给我。”

    楚怜咬了咬唇，试探着抬起哭的满脸泪痕却依旧梨花带雨的脸去看邵黎。

    邵黎拿过了医药箱，连差点害死他的魏集都来不及管，却好声好气的安慰着哭的眼眶通红的楚怜，给他擦眼泪：“乖乖别怕，是我，我不会伤害到你的。”    楚怜动了动嘴唇，却又闭上了嘴，过了好一会说道：“寒伯父，是晚辈做错了，以后不会了。”

    他想着寒亭现在看着不是很好说话的样子，多说多错，他先摆个干净利落的态度出来，看看寒亭是什么反应，再做接下来的言语打算。

    不过寒亭似乎没有和楚怜废话的意思，听了他的话态度立刻就收敛了之前的锋芒，用着老人家的慈祥，温和的和楚怜说道：“喜欢是每个人的权利，不过陵川和墨染情投意合，伯父我也不好去打搅，而且你们然后还要相伴去仙门大选，之间相处还是要注意一些，还有灵云峰长老话前，还请楚贤侄多多关照关照他们，也算全了伯父一个仙门梦了。”

    他话里话外的，楚怜也算听明白了。

    原主的恩宠有很大原因是因为那个长老的话和那本秘籍，所以寒亭根本不会生他的气，反而担心寒墨染触怒了他，他小肚鸡肠的在那个什么长老面前说他们坏话。

    不过私心人人都有，寒亭对原主的养育之恩，还有呵护备至都做不的假。

    思及此，楚怜点了点头，温和的眉目晕开笑意：“寒伯父请放心，若有什么侄儿能帮得上忙的，肯定会帮。”

    大选的日子逐渐逼近，在出发去仙门大选之前，寒亭单独把寒墨染叫进房里说了很久，让他一定要争气，还要在路上关照好楚怜，毕竟他是长老钦定的人，万一他们选不上，说不定还能帮他们说说话。

    前面的都还好，寒墨染好歹装着懂事点了点头，直到听见那句“帮他们说说话”开始，他唇边的冷笑就没下去过。

    楚怜上辈子可是能爬完他的床之后，又爬上灵云峰掌门的床的人，这靠一张脸躺赢，靠身体上位的婊子，枕头风可不是能帮他们说说话？

    仙门大选的凡间地址在离寒家遥远的天意城，常人快马加鞭尚且需要一两个月才能到，寒亭顾忌着楚怜的身体和修为情况，和上辈子一样，特意拿出了之前在凡人散仙的手里淘来的飞行器。

    看着纪陵川把搂着他脖子的楚怜打横抱起，走进飞行器内部的时候，寒墨染冷冷的勾了勾唇角。

    不过是一个废人，倒也值得他们如此费心。

    他和陵川的实力要什么枕头风？他今天晚上就在路上就杀了他。

    地平面上的火红落日缓缓坠落，第一丝黑暗预示着夜晚的来临，寒墨染坐在飞行器外面的甲板上，静悄悄的敲着手指，一下一下的数着时间。

    终于到了天完全黑暗的时候。

    寒墨染算的好，楚怜不像他和陵川有修为护体，在这漂浮的高空中很容易眩晕，再加上黑夜，很容易让他没有任何防备。

    他的剑很快，可以避开纪陵川的视线，足以让楚怜做不出任何反应就死亡。

    等自己杀了楚怜之后，就顺着飞行器飞行的直入云端的高度，从这里把他丢下去。

    完美的毁尸灭迹。    纪陵川送楚怜回来的，还得他送回去，寒墨染想要说点什么，但他先前的反应在纪陵川那边未免有些站不住脚。

    寒墨染反思了一下自己刚才的表现，那句“这算什么？”就好像，他在为楚怜要下药的人不是他而感到惋惜一样。

    纪陵川可没有之前的记忆，不然也不可能现在还待楚怜这么好。

    但这样的话，万一他误会了怎么办？

    寒墨染纠结了一下，没有当着纪陵川的面追究楚怜的意思。

    既然是要杀人，追着他用一个还未发生的事情做名头，未免有些不太好看了。

    寒墨染现在居然有点后悔自己的冲动，没有等楚怜给他下药的事情发生了，再来揭穿他的真面目。

    不过楚怜现在无家可归，身体又弱又残废，根本离不开寒家，后面还会跟着他和陵川一起去灵云峰修习，他有的是机会悄无声息的弄死他。

    纪陵川一路上没什么话，刚才才发生了那样的事情，结合纪陵川平常就冷漠的性子，楚怜找不到合适的话题，干脆就低着头，装作哀切的模样也闭了嘴。

    刷好感度取决于琢磨不透的人心，不能急于一时，现在这两个人对他的误解值都挺高的，一不注意说不定还会适得其反刷负分。

    纪陵川把他送回来，楚怜仅仅只是在他离开的时候，抓着他的袖角用着真诚中夹杂着战战兢兢的语气说了句：“对不起。”

    纪陵川没有回答，但楚怜看着他略微僵了僵的身子，大致判断出他心里还是有些难平的。

    其实今天发生的事情都挺为难纪陵川和寒墨染了，尤其是寒墨染，楚怜觉得他怕是世界观都炸了一遍。

    该来的总会来的，一早上天还没亮，昨天那个叫楚怜起床的小厮又进来叫他起床洗漱了，说是家主要见他。

    楚怜揉了揉睡意朦胧的眼睛，拍了拍自己的脸，也没多意外他昨天和寒墨染闹得那么大，不可能没人给寒亭传信。

    寒亭应该是紧赶慢赶的赶回来的，楚怜穿戴好衣服，被小厮推着正要去堂前见他的时候，寒亭就已经迈着步子走进了楚怜院子的大门。

    他对向他行礼小厮挥了挥手，说：“不用了，你出去，我有话要给楚贤侄说说。”

    那小厮躬了躬身，弯腰退了出去，现场不出片刻便只剩了他们两人，气氛一时之间有些紧张。

    楚怜见寒亭神色顿了顿，拱手低头向他见了礼：“寒伯父。”

    寒亭看着楚怜这副样子，唉了一声，说道：“见外什么，你现在也算是我半个儿子了。”

    他一边说着，一边接过刚才那小厮推过的轮椅，带着楚怜往院子里走：“只是我不知道的是，那纪陵川就真的有那么大的魅力？竟然能让我两个儿子都相继沦陷，甚至不惜做出下药，甘愿屈居人下这种事。”    李伟眨了眨眼睛，低着头，一颗泪砸在地板上：“他们说‘别说其他的，你就说李当家的这衣服底下，还有多少这样形形色色的口子？’我觉得这件事情他们为什么会知道，你得给我说一下。”

    不论是因为出于什么心思，也……好歹能给他说一声把吧。

    那把他当个傻子，要从别人口中才能听到他们之间的事。

    就算是对待宠物，一条狗，这样的行为都位面有些过分了吧。

    白求雨却坦然一笑，俊美的眉目美的令人心颤，反而反问道：“这谁知道？”

    见李伟怔愣着抬起头来看他，眼睛里还有些水汽，他逗小狗一样朝他招招手，等李伟乖乖过来之后捏着他的下巴，居高临下的问：“你现在给我说是让我帮你数数，还是想再添上一些？或者你不想跟着我了，腻了我了？”

    “……”

    白求雨的声音太冷，表情太冷漠，说的太理所当然高高在上了。

    李伟被迫仰头看着，荡着无尽委屈的眼眸里面含满了泪水。

    他已经竭尽全力的咬着牙克制了，忍得浑身都在细细的颤抖，可眼角还是有漏网之鱼落出。

    白求雨看见了，一边温柔的伸手给他擦眼泪，一边冷漠的评价道：“哭的真难看。”

    李伟就低下了头，自己抬起手腕擦眼泪，擦的特别粗鲁，眼泪流的更厉害了。

    全身都在疼，所有的神经都在说着他好委屈。

    他真的不想在白求雨面前这么不要脸的，连一点自尊都没有了。

    不过也是白求雨那么骄傲的人，怎么会看得见地里的尘埃？

    一个大男人，长得又没他好看，声音也没他好听，就除了身体有点用，现在居然还在他的面前掉眼泪？

    白求雨挑了挑眉，把手里燃着的香烟按进了李伟的锁骨窝里，看着他疼的一颤，还是静静的埋着头哭没有挣扎，拧眉问道：“就算这样你也还喜欢我吗？”

    “我……”李伟双眼有些空洞，嘴唇张合，却仍然说话了：“喜欢。”

    白求雨捏着他的下巴，轻蔑的勾了勾唇角，眼底的光更冷了：“你怎么就这么犯贱？你就非要我把你踩进泥你，切成块你才能不喜欢我是不是！”

    李伟不太明白，脑袋也有些迷糊，一双迷离着的眼，盯着脚下的地，不明所以的问：“喜欢一个人这种事情，怎么能算作犯贱？”

    白求雨缓缓压低身子，璀璨的仿佛流光的眼眸逼近李伟的眼睛，冷锐的语气打破了一切：“可我不喜欢你，我看着你都觉得你脏，要是这样你还喜欢我，那你就活该！我不懂你喜欢我什么？喜欢被我*？还是你想真的和我在一起？”

    “那你呢？”也许是今天晚上白求雨破例给他说了这么多话，他竟然有胆子敢问他：“你喜欢我吗？”

    话说出口，李伟自己都觉得可笑。    走进白求雨的房门之前，李伟也想过楚怜问的那句话。

    我喜欢他的人还是他的脸？

    实际上李伟的确是个颜控，如果最开始的时候白求雨没有那张脸，他或许都不会注意到他这个人。

    但后来，那么多年，那么多条人命的累计都不能冲刷的爱意已经生成。

    李伟早已不是单纯的喜欢白求雨那张脸了。

    他微乎其微的深吸了一口气，控制着自己砰砰乱跳的心，推开了那扇对于他来说甜蜜又痛苦的房门。

    白求雨应该是已经洗完了澡，精瘦的腰间松松垮垮的挂了条浴巾，能看到些许冷白的腹肌纹路，靠在沙发上，冲他看过来的样子，五官极其的精致，那双眼也无情的很。

    “洗澡了吗？”

    李伟紧张的咽了咽口水，攥紧了手心点了点头。

    “嗯，洗了。”

    白求雨放下了手中的书，拿起了旁边的一个小罐子冲着李伟走了过来。

    *

    白求雨真的不会留情，就算是说好的怜惜也不会真的轻多少。

    李伟疼的眼泪直掉，正要像以往一样咬着唇不吭声，恍惚间又想到楚怜的话。

    他抱着试一试的态度，转过了脑袋，看着容色冷静的白求雨，张了张嘴，哀求道：“求雨，我有点疼……”

    根本都不用装，现在李伟一开口就是满满的哭腔，眼睛里带着泪，一副委屈极了的样子。

    白求雨停了一下，神色几番变化，最终定格到了一个冰凉凉的程度。

    他没有开口回答李伟任何，但的确悄无声息的轻了一些。

    李伟得寸进尺，趁着白求雨的放缓要求着：“我，你可以亲我一下吗？”

    白求雨不耐烦的皱了皱眉，过了一会，李伟都以为他要发货了，却见他抿了抿唇，最终低头亲了他的额头一下。

    李伟捂着额头上被亲过的哪儿，脑袋都有些发蒙，然后他缓缓伸出手，放在了白求雨的肩膀上，试探着抓了一下。

    白求雨呼吸乱了乱，冰冷的瞳孔更加冰冷了，他伸手按住了李伟的肩膀，冷声：“还有力气是吧？”

    ……

    李伟真的从来没见过这样的白求雨，简直……简直就像是冰块破开了，从里面生出了一团火焰，这团火焰表面上冷冰冰的，可是其他的地方却已经将他出卖了个彻底。

    白求雨也没见过这样的李伟，他总觉得今天晚上的李伟格外的……无法形容，就连他以前很讨厌的声音都动听了不少。

    不过就算顺眼了一点而已，并不能改变李伟在他心里的地位。

    他还是垃圾。

    白求雨不喜欢和别人睡一块。

    不过，他看着睫毛沾湿，撇着眉头揽着他手臂的李伟，破天荒的没有把他喊醒。

    而是推开他的手，自己从床上下来，去一旁的沙发床上去睡，下床的动作说不上多温柔，却也没到把一个人吵醒的地步。

    清理这个事情，白求雨一直都没有注意过李伟的事情，这一次更是直接诶下意识忽略了。    楚怜默默抬起脑袋看了炎夏一眼，张张嘴还没开始说话，炎夏就像是怕被什么误了耳朵一样，走的飞快。

    看见炎夏离开，楚怜眼睛里有一瞬间的黯淡，他转过头去想和苏希维说点什么。

    却只见苏希维立马放开了楚怜的，站起来准备过去追炎夏，半路像是想起来了什么，又是回过头对楚怜有些无奈的歉意一笑：“抱歉啊，他人就这样，咱们也不是不知道，过会就好了。”

    语气温柔如四月春花。

    只是他这话说的，好像楚怜是外人似的。

    但楚怜是谁啊，苏希维就这么追过去不回头还好，一回头就别想走了。

    他坐在原地弱弱的点点头，柔软的黑发几缕耷拉下来，睁着大而圆的眼眸对着苏希维哀伤的说：“希维哥哥你去哄他吧，炎夏不喜欢我，老凶我。”

    他的说着，开始逐渐哽咽，明媚的眼眸迅速染上水汽，好像下一秒就要哭出来一样。

    苏希维看见他这模样都愣了一下，以前楚怜可没有在他面前哭过。

    他不知道楚怜在外面有没有哭过，但在家里，在他和炎夏的眼前的确是第一次。

    现在好了，苏希维有些拿不定主意先哄谁了。

    他想要维持住自己的形象，现在的情况就不能抛下楚怜去哄炎夏。

    楚怜都难过的咬嘴唇抽噎了，他要是管都不管，转身就走怎么看都不合适啊。

    但炎夏那边正是最好的时，他要是放过了说不定以后炎夏还会膈应自己。

    可是这屋子就这么大，一点点的空间，说不定那一句话炎夏就听到了。

    他要是一不小心说错了话，让人听到了，自己善解人意的形象该怎么办？

    苏希维正踌躇着左右，却见只在一瞬间楚怜眼眶里突然就掉出了一滴泪。

    仿佛情绪轰然崩塌，再也无法掩埋，琥珀色的眼眸之中溢出了泪水，顺着软绵白皙的脸颊下滑，嫣红的嘟嘟唇撇了起来，是真的难过极了。

    楚怜边哭，边小小声的控诉着，微弱的很：“希维哥哥，炎夏好像更喜欢你，可是他为什么要和我表白，就算是说错了，为什么不提分？这样搞得我不上不下的算什么？”

    他说着，喉头一声哽咽：“不喜欢我，还凶我，我......我知道他性子这样，但是他对希维哥哥就很好啊，为什么就要欺负我？我真的好羡慕好羡慕希维哥哥啊。”

    本身就是洋娃娃一般的长相，这下一哭起来更是招人疼了。

    楚怜哭起来从来都不是嚎啕大哭，而是用的气音，在嗓子里小声小声的抽泣着。

    一听就让人知道他受了天大的委屈，还不敢宣泄，只敢在角落里蜷缩成一团，小声呜咽着。

    要是这样，苏希维还不来哄他的话都不符合他的性子。

    楚怜流着泪看着他，苏希维只好控制着深吸一口气，快步走过来把楚怜揽进怀里。    流云随意的把他们丢给玉磬峰的掌事长老，让给他们安排个住处，便直奔花满楼的灵云峰去了，去干什么都不用多想。

    掌事的长老看纪陵川和寒墨染都是流云亲自带过来的，天赋又是一等一的，所以也安排的时候也给留了个心眼，给了分了个俩人住的小阁楼，离开的时候还和他们说让有什么事就来给他说。

    寒墨染一顿，抱拳给他道了谢。

    单独的小阁楼，还有长老点名，这些待遇都是上辈子的他和纪陵川没有的。

    也许，重来一次终究会有些不一样。

    你看，关于楚怜下药那件事，不久被他改变了吗？

    这个认知让寒墨染得到了些安慰。

    既然可以改变，那就意味着，日后他和纪陵川还有可能，仙魔交战的时候，可以不用他死。

    寒墨染心下安定了些许，回眸过来就看见纪陵川看着远处有些出神。

    一袭白衣，及冠的发，模样雅致的脸型，惯常微抿的淡色嘴唇，淡漠寒凉的黑瞳，再加上那股子从骨子里散发出来的冷。

    纪陵川这个人话少，随便站在那里都没有存在感，但只要让人多注视一眼，就能发现他站在哪里都能自成一格。

    不管遇到什么都不会抱怨，像一片默默无闻的冷湖。

    寒墨染记得他唯一一次翻脸还是上辈子因为他和楚怜的事，但哪还是因为楚怜给他下药……不然他也不会把他认错成……

    他叹了口气，走过去拉起纪陵川的手腕，看着他的视线落过来，寒墨染略微放软了语气说道：“陵川，我们现在没什么可担心的了，日后的事情，我看，要不现在就定下来吧。”

    纪陵川看了寒墨染含着期待的眼神，沉默一会儿，缓缓推开了他握着自己的手，眉头撇了起来：“我有点担心楚怜。”

    寒墨染一愣，有点不明所以：“你担心他做什么？他可比我们幸运多了。”

    纪陵川摇摇头，自己也有些疑问：“我也不知道。”

    这句话说完，他转身进了屋子，没再说一句话。

    寒墨染看着他离开的背影，僵直的站在原地，握着剑鞘的手缓缓握紧。

    他又不傻，怎么可能看不出纪陵川的不对劲，但是他不知道纪陵川到底怎么了。

    寒墨染想不通，难道是他表达的还不够明显吗？还是说纪陵川希望自己更明白的挑明？

    楚怜被花满楼抱着离开仙门大选之后，就被他一路带到了灵云门派主药修的宁折长老的辰远峰。

    当时宁折正在自己的炼丹房里炼药，正是要紧关头，一听药童报备说花满楼抱着一他腿脚不灵便的小徒弟找过来了，都还愣了一下，反问一句：“他什么时候有的徒弟？”

    就这一愣神的功夫，他手上的灵力没掌控好，丹火突的大了一些，里面的丹药瞬间报废。

    宁折看着价值连城的药材化为夯粉，原本还有些蒙楞的思绪，一下清醒了过来。    寒亭看遍了整个家族里面的八字，没挑到满意的。

    最后兜兜转转找了很久，才为自己的儿子，也就是寒墨染挑选了一个陪练。

    这个陪练就是无父无母的纪陵川。

    让寒亭欣慰的是，寒墨染和纪陵川都是罕见的练武奇才，别人修个百八十年都不一定修的懂的武学秘籍，他们俩合起伙来，一个下午或者快一点半个时辰就能搞懂，而且两个人渐生情愫，似乎有了结为道侣的打算。

    寒亭也了解过一些仙门逸事，修成仙人通常生命都特别漫长，也不会在意伴侣是男还是女，以后飞升了，寒墨染要是在上面生了一个，总不能抱下来给他养吧？

    寒亭想了想，自己也还正直壮年，何不与妻子在生一个？

    所以寒墨染和纪陵川之间的事情，从另一个方面来说，和他没什么关系。

    寒亭也就放任他们去了。

    但如果故事真的就这么顺利，也不会有楚怜的出现了。

    在仙门大选之前，寒亭的老朋友，楚渝西上下一家，百八十的人口，遭遇奸人所害，尽数死亡。

    等到寒亭接到老友的求救消息赶到的时候，唯一被全家倾力保住的楚怜蜷缩在角落，两腿被压在倒塌的衣柜下面，形容狼狈，已经昏迷。

    寒亭心痛万分的把楚怜接回了寒家，面对楚渝西留下的这个遗孤，依然当成了另一个孩子疼宠，甚至荣辱一度超过了亲生的孩子寒墨染。

    他想着，以后寒墨染走了，或许他可以留着楚怜陪伴他。

    楚怜感激于寒亭的关怀，也很自觉的知道自己寄人篱下，做什么事情都特别小心。

    但寒墨染对于楚怜这个外来者，非常的不喜。

    十几岁的少年，就算性子再清冷，也不会喜欢分走自己亲爹宠爱的孩子。

    他不喜欢的人，纪陵川自然也不会喜欢。

    在这个家里，楚怜对于寒亭的宠爱要客套的带着假面，生怕做错一点事。

    至于面对寒墨染他也是战战兢兢，他腿脚不便，却可以陪着笑跟在寒墨染身后听他明里暗里的挤兑。

    纪陵川话不多，楚怜搭话他就点头，堪称话题终结者，每次两人的交谈都会以尴尬收场。

    寒亭在家的时候很少，他的夫人也不太喜欢楚怜。

    原主算是很小的了，生活在别人家里，腿脚不便也不敢多提要求，经历的丧亲之痛不能发，只能憋着，和他年岁差不多的寒墨染和纪陵川又不喜欢他，仆妇忌惮他的身份，不敢和他多说话。

    这个环境生活久了，谁还能没点毛病？

    更何况楚怜本来也是个大少爷，什么时候受过这种委屈？

    所以，理所当然的，他黑化了。

    表面上还是笑意盈盈的样子，实际上内心凄哀的像只恶鬼。

    尤其是在他十六岁那年，寒亭意外的救治了一位隐世仙门的大长老。    寒亭眼睛一下就亮了，心跳的砰砰砰的。

    他辛辛苦苦给寒墨染还有纪陵川找修仙秘籍是为了什么？现在这不就是近在眼前的仙道通行证吗？

    他对这件事情很重视，很快就把寒墨染和纪陵川叫过来给拜见长老。

    只是两个人都心知肚明，说是拜见，不过是给长老过过眼，看看能不能看的上。

    但这家里有三个孩子，这要是只叫了俩……

    为了避免楚怜多心，寒亭想了想，还是让仆人叫了楚怜过来。

    这个世界的修仙等级划分为：炼体、筑基、融合、金丹、元婴、出窍、分神、合体、洞虚、大乘、渡劫，修真每个阶段又分为初期、中期和后期。

    其中每个登记的差异巨大，每个阶段又是一个天坑。

    常人若没有师傅辅导，可能修习了一辈子，结果连炼体也进不去。

    寒墨染和纪陵川无师自通的修了两三年，其中最多就看了看寒亭带回来的那些乌七八糟的秘籍，就已经达到了融合初期和筑基后期。

    这样的修习速度，就算在世界上第一大仙踪也是佼佼者，该何等的可怕的天赋？

    只是他们两个人的筑基都没有专门的师傅护航，什么都不懂自己摸索着来未免有些不稳，但要是后面有良师相交，修为肯定能日进千里。

    结果寒亭救回来的那渡劫期长老，眯着眼睛看了看寒墨染，摇了摇头，又看了纪陵川，还是不太满意，视线转移到一旁坐在轮椅上有些蒙楞的，还不知道发生了什么楚怜，反而眼前一亮。

    露出了看见了什么珍宝的表情，拍腿直呼：“此子天资绝佳！若是日后肯来我灵云峰修炼，我必定收你为关门弟子，要是修习刻苦认真，未必不可接我之位。”

    他这话一出，在场的人都愣了，纪陵川表情就那几个，看不出什么，寒亭这么多年也算见过大风大浪，惊愕了几秒钟，也恢复了平静，笑逐颜开的让楚怜谢谢长老。

    楚怜一时舌头打结，没能说出话，寒墨染倒是忍不住了，怒气冲冲的指着楚怜的脸就开始发火：“修者，您在仔细看看，他从来都没修炼过，腿还是废的，你让他怎么飞升，怎么修习？我和陵川的天资都不差吧，您为什么偏偏就看上了他？”

    事情的终结以寒亭扇了寒墨染一巴掌，让他给长老和楚怜道歉为止。

    寒墨染咬牙着道了歉，长老的火气却没有那么好的平息，他是一等一的领头门派出来的，就算是在宗门里都没有人敢这么给他说话，这个有点资质的凡人算什么东西？

    他直接当场翻脸要走人，寒亭怎么留都留不住，不过长老走的时候，好歹给楚怜留下了本秘籍。

    寒亭叹息着数落寒墨染，不过他很快就想到了，楚怜现在也算是他的养子，要是飞升了肯定会照顾寒家，心里也就没有那么难受了。    楚怜虽然黑化了，但也不会对他的恩人说什么。

    寒亭对他好，现在只是让他分个秘籍，他也没有那么小气。

    纪陵川话少，所以教什么都不会的楚怜入门还有后面的修习都是寒墨染来的。

    他一边臭着一张帅脸数落楚怜笨，一边一遍又一遍的教他，时间长了，楚怜也就习惯了，反而还会用偶尔的余光看一看他汗湿的眉眼。

    然而日子一天天过去，楚怜却没有显现出那个长老说的天赋，直到大选之前，他都还是个引气入体都困难的废柴。

    学习相同的秘籍，寒墨染和纪陵川却已经又进步了好几个小段。

    楚怜想不通，但寒亭让他学，他也就跟着学下去。

    一日一日的相处，纪陵川不说话，在三个人之中更像个透明人，所以楚怜的视线大多都是放在寒墨染的身上，更是在接触中喜欢上了寒墨染认真修习的样子。

    要是原来的他大可不必如此卑鄙，但是黑化过后的原主不讲道理，硬是设计寒墨染睡了他。

    他为了保险，药下的重，自己腿脚又不便，逃走又被寒墨染拉回来，一晚上被寒墨染翻来覆去的*，听着他句句喊着纪陵川的名字，浑身都快散架了。

    碰巧那天纪陵川过来敲门，他和寒墨染关系好，敲门只是礼貌，结果一推开门，大早上的就看见自己的心上人把浑身是印子的楚怜抱在怀里的样子。

    他愣住了，冰冷的表情破碎，冲上来狠狠的打了寒墨染一巴掌，就站在床头看着他捂着脸醒来，指着一脸无辜的楚怜，冷冷的说道：“这就是你所说的讨厌吗？”

    他们之间本还没有表明心意，但寒墨染如此，着实是伤了他的心了。

    寒墨染蒙楞看了看怀中赤身裸体眼眸含泪的楚怜，又看了看满脸失望的纪陵川，人都傻了。

    他看都没有看一眼楚怜，下床穿着衣服就追了出去，可是于事无补，纪陵川不理他了。

    那天的事情谁都没有在说起，默契的瞒着寒亭，瞒着寒家上下，只是这件事情的发生，让他们之间本就脆弱的关系更是支离破碎的只剩下了一张网格。

    后面他们一起去参加仙门大考，寒墨染和纪陵川都是理所当然的过了，只是令人吃惊的是，天赋基本为零的楚怜，竟然又过了。

    拜师大典上，寒墨染和纪陵川都没人选，而楚怜则是直接越过了先前说要收他的大长老，被灵云峰的掌门花满楼收入麾下。

    又是一年，门内弟子的拜师典礼，依旧腿瘸无实力的楚怜，把克制着满脸怨愤的寒墨染和冷清清看不出什么的纪陵川收入了座下。

    所有人都想不通，为什么楚怜可以这么幸运？

    直到有一天寒墨染外出比预计的时间早了一时半刻回归，看见他们威严庄重的花掌门，把他们身娇体软没有半点灵力的师尊压在身下，将泪涟涟的他放肆宠爱。    而这药，在原主下给寒墨染之前，他一个寄人篱下的遗孤，肯定是放在他屋子里的。

    妈呀，这……他现在回去销毁罪证还来得及吗？

    看着楚怜面色一僵，说不出话的样子，纪陵川冷笑一声：“你是不是得给我解释解释，你的药是准备用在谁身上的？总不可能是给你自己吧？”

    他冰凉的视线从楚怜无措的精致面容，缓慢落到他无力的放置在轮椅脚踏的腿上，唇齿张合，冷飕飕的吐出两个字：“残废。”

    寒墨染重生回来根本不想要什么情面了，这两个字说的着实扎心，要是原主听到了说不定会黑化的更严重，做出点什么损人不利己的事情来。

    但楚怜却是看着寒墨染冰冷的眉眼愣了半晌，嘴唇颤抖着相互碰了碰，然后面带苦涩的低下了头：“你果然是知道了。”

    寒墨染缓缓勾了勾唇，没注意到随着楚怜这句话的说出，甚至僵了僵的纪陵川，冷冷的看着他道：“呵，难不成……”我还会被你得逞一次吗？

    “对不起陵川我错了。”

    寒墨染：“？”

    他的话头一声道歉打断，怔愣的看着坐在轮椅上的楚怜，转身拉住了僵直在一旁的纪陵川的手指，抬起一双含泪的眼睛给他道歉：“对不起陵川，我承认……我的确是动过歪心思，但你相信我……陵川你相信我，我已经放弃了，那些话我不会再说了，也不会做那种事了……”

    纪陵川冷漠的表情被他三言两语打破，一时半会有些维持不住，他依旧没有说话，却是沉默着伸手，缓缓的把楚怜拉着他的手从手腕上掰开了。

    楚怜静谧的黑色眼眸里无声的划出一颗颗泪珠，看着一副被伤透了心的模样。

    嘤嘤嘤，染染对人家误会太多了qaq，权衡利弊之后，怜怜决定这个锅先转移给川川背吧，先让人家淡出染染的视线，不然他天天想着要杀怜怜呜呜呜。

    寒墨染喉头动了动，无声的向后踉跄了两步，伸手指指楚怜，又指了指纪陵川，整个人都是一副不可置信的样子。

    他颤抖着问：“所以说，那些……那些东西，是你给陵川准备的？”

    楚怜满身泪痕的精致面容上浮现了一抹掩盖不了的羞愧，似乎是不敢说似的，沉默的低下了头。

    “……”

    该怎么形容呢？

    寒墨染那副样子，活像是天塌了。

    他深吸一口气，又缓缓吐出，唇边慢慢勾勒出一抹苦涩的笑：“这算什么？这他妈算什么！”

    寒墨染重重的一掌拍在旁边厚厚的石桌上，砰的一声，融合初期的修为直接让石块应声而碎。

    纪陵川抿了抿唇，挥手在他和楚怜的范围内撑起了一个灵气保护罩，抵挡破碎的飞石。

    而刚才随意嬉笑的寒墨染却是胸口剧烈起伏，喘气声越来越重，俊美的脸上各种表情交织在一起，看着可怜又可笑。    纪陵川不记得他父母是谁，自从懂事开始就是他一个人活在这个世界上，到后来被寒亭找到，成了寒墨染的陪练，多余的都不用他操心什么，他这辈子到此为止似乎都只有修炼和寒墨染两件事。

    没受过什么苦，修习天赋又高，一路走来可以说是顺风顺水的，所以他走上楼梯，见到的心魔最多不过是他小时候被一条蛇追着咬了一口。

    但纪陵川绝不是一朝被蛇咬十年怕井绳的人，现在的他完全有能力把那条蛇砍了，想切成几段切几段。

    至于他背着的楚怜，他趴在纪陵川的背上，看着那些似乎陷入梦魇，接连不断的从天梯跌落的人，略微疑惑的皱了皱眉。

    什么啊，是他没有心还是怎么回事？他为什么什么都没有看到？还是这阵法太垃圾？

    仙门大选的拜师玉白琉璃堆积起来的缥缈大堂上，一墨发高束的白衣男子端坐在最高的位置，低着头，手中随意的拨弄着一个做功精巧的玉佩环，偶然间轻轻抬眸看着殿前的水镜印出来的人影，随即勾唇轻笑：“我看到了一个漂亮娃娃。”

    “哦，花掌门说的是那冷面小儿背上那位……小美人？”流云瘫坐在旁边花满楼旁边的位置上，领口的衣衫随意的敞着，显得有些放浪不羁，他抬手喝了口酒，面容带着三分酒意：“这人我两三年前就看上了，花掌门就怜惜一下我们这些老头子吧，把他让给我，挑挑那个冷面小子，他也不错。”

    仙门百家皆知灵云峰的流云长老常年爱办成鹤发童颜的老道，据说是因为觉得这样更有气质，但他们不知其中根结其实是因为他五官长得太过旖旎，打架的时候被人说娘，流云气不过，才办成一副老头的模样。

    花满楼也不拆穿他，低眸伸手执起桌案前的一杯琼浆，浅浅抿了一口：“你做不得数，得看看待会儿他跟谁走。”

    听闻这话，将醉未醉流云笑了一声，今日他没有扮老，昳丽的面容无端惹眼，疑问的说：“他现在可是半点灵力都没有，花掌门确定他能走到后面？”

    “确定。”花满楼放下了手中的杯盏，重新抬眼去看水镜里面的人影：“走不到我帮他。”

    他们说这话时候，并没有避开其他门派的意思，几句话落，各家心思辈出。

    这花满楼是现今世上唯一一个渡劫后期巅峰的修者，只差临门一脚便可坐地飞升，流云对外说是渡劫中期，实际上的谁有知道到呢？

    现在就算是这两个人明目张胆的要给人开后门，他们这么多人也不敢说点别什么。

    但花满楼平常最为端正，何时说过这样的话来自砸招牌？

    所以，一定是他们看中的人有什么不一样的地方！    天意城是凡尘之中灵气最浓郁的上修城，这也是各个隐世仙门会选择在这里举行仙门大选的原因。

    在这里随处可见的都是某些散修，或者是从各大仙门出来历练的小分队，可以说以天意城为一个中心，像四周扩散出去的灵气越来越少，到西南方向的魔族禁地，便会彻底消失。

    至于这个灵气聚集的具体原因，目前为止没有一个人能说的出个让人可信点的话，唯一一个稍微有点可考的说法说是因为上古大仙，在这里建立仙门起始之时种下了一颗细小的灵脉。

    这话已经是最可信的一个版本了，只是灵脉这个事物是众所周知的天生天养，怎么可能能种的出来？

    但这里的确是仙门建立的起始，平常的时候又大门紧闭，只能在每次凡间有难或者门派大选的时候才会打开。

    自当这件事被人知道为此，天意城被人传的越发神乎其神神秘高洁。

    楚怜一行人到的时候，天意城的考验阶梯上已经有着了人山人海。

    第一关，高耸入云的半透明琉璃阶梯上，凡尘中千金难求的灵石随地铺撒，源源不断的散发着他的灵气，以此支撑起凡间修者一场向往的求仙梦。

    每走一步，都会有心中对难以自制的恶念生出，张牙舞爪的暴露一个人最丑陋的心思，若能抑制便能继续走向下一步，中途跌落视为失败，走到尽头的可开启第二关，一次次筛选，直到最后留下心性坚韧，天赋顶尖的好苗子，供给顶尖的仙门挑选。

    第一关说得简单，忽略随时随地潜伏的心魔，就是爬楼梯。

    这对于常人可能是一件特别简单的事情，但楚怜傻了。

    他看了看自己的轮椅，自己的腿沉默了一会儿，果断回头握了握纪陵川推着他轮椅的手，炉火纯青的摆出一副哀愁样，秀致的眉头微皱，黑眸里满是熟练的担心：“陵川，你和少主先走吧……这来参加仙门大选的都是各家的好苗子，可我连引气入体都做不到，腿还……”

    楚怜微微叹了口气，握着纪陵川的手紧了紧，悉心劝慰道：“就算有了长老的承诺，也不一定有用，更何况这第一关也不知道有没有时限，你们可莫要为了我耽误了自己的前程，山高水远，我们三人就在这里……别过吧。”

    纪陵川看着他说完就低头给自己偷偷摸摸擦眼泪的可怜样，抿了抿唇，撩开衣袍蹲在了他面前：“别说那些没用的，我背你。”

    楚怜似乎有些惊讶，微微低头，假模假样的推拒：“这样不好吧。”

    纪陵川却是直接把他揽到了背上，楚怜似乎是害怕摔倒立即搂住了他的脖子，有些惊惧的抬眼看了看那望不到顶的阶梯，听着他惯常冷淡的声音说道:“没有规则说过不能带人。”

    寒墨染：“……”    魏集跌跪在地上，突然疯狂的大笑出声，干涩刺耳的声音贯彻了小小的树洞：“哈哈哈哈哈哈哈哈……邵允究啊邵允究，我当初杀了你没夺走你儿子的位置，现在我还要拿你来为我挡枪，还真他妈是有趣！”

    他揪着邵允究的领口，用一种绝对的胜利者的姿态冰冷的数落着一具毫无知觉的尸体，他却觉得很有趣，甚至快乐的勾起了嘴角。

    “可是不管怎么说，你还是死在了我手里，我们这辈还是我赢了！”

    前路因为有魏集的开路，邵黎的路倒是好走了许多，他一手拿着枪，一手用来挡住偶尔出现在他眼前的荆棘。

    干枯的褐色枝丫已经被魏集压断，脚上踩上去沙沙作响。

    正在邵黎辨认着方向的时候，却骤然听到了一串凄厉的叫喊。

    不确定前方是否安全，邵黎站在原地，皱着眉仔细听了一会儿，得出了一个有些不可置信的事实。

    ——这个声音，是魏集的！

    怎么可能呢？

    白求雨带着人，脚步没这么快，李伟又没有下来。

    这丛林之中，还有谁？

    邵黎拧着眉头思考，身后的荆棘林突然震动，像是沉睡了千年万年终于活过来了似的，争先恐后的舒展着枝条。

    他就只是在这眼前这难以描述的诡异愣神了一秒，身上就多了好几道深可见骨的伤痕，血迹点点滴滴的落在地下隐没。

    反应过来的邵黎迅速往前方奔逃，与此同时接通通讯耳机让白求雨李伟他们先行撤离。

    身后紧追着的荆棘藤猖獗跋扈的六亲不认，所有它行经的地方树木都被他狂妄的荆棘缠绕上了枝干，深绿的叶子蔓延而上，艳红色的玫瑰招摇的盛发与荆棘之上，朵朵饱满芬芳，嚣张放肆的像个不顾一切也要展现自己美丽的疯子。

    邵黎不敢停下，他只怕一停下就会被这危险的荆棘之花吞没。

    只是余光中能看到的是不可抵抗的危险却又浪漫的场面。

    血，玫瑰，漫山遍野。

    一朵一朵的红玫瑰于荆棘之上盛开，老旧的藤蔓上也开出了新花，芳香四溢，华丽又危险。

    每个人在最接近死亡的时候，都会想起他最遗憾的事情。

    一条锐利的鞭刺无可规避的袭来，四周的藤蔓疯狂的环绕生长，邵黎下意识闭上了眼睛。

    死亡向他无限逼近他的咽喉，邵黎却在忧心，如果他今天没有走出去，他家那个小傻瓜会不会被欺负。

    他甚至在庆幸着他没有因为楚怜的撒娇卖萌而一时心软将他带出来。

    那个小傻子那么怕疼，要是在这里被磕到碰到不知道会哭多久……

    鞭条甩动，破裂空气的声音在耳边划过，邵黎只是有点不甘，还有点无助，他这辈子还没有娶到楚怜当他的新娘。

    如果在梦里的那些模糊残缺的记忆是他们之间的前世，那他和楚怜已经不知道错过了千次还是万次。    “等等！”魏集往旁边的树上靠了靠，挡住了邵黎不留情面的一枪，狼狈的喘息着求饶：“邵家贤侄，我和你爹也算是世交……”

    “把我父亲逼到绝路的世交吗？”

    天风冰冷，却冷不过邵黎的眼神，他浑身裹挟着彻骨的寒意，在穷途末路的魏集面前显得分外无情。

    看着那颗宽大的树后畏畏缩缩只露出一个肩膀的魏集，邵黎没有犹豫的抬起手就对着他的肩膀开了一枪。

    魏集痛的下意识捂住了肩膀，跌在地上，草袭拨动，他听见了有人向他靠近的声音，旁边就是层层叠叠的荆棘丛林。

    是落到了邵黎手上生不如死，还是从这里滚下去捡一条生路？

    魏集胸中升起一股浊气，捡起了散落在旁边的枪。

    树的另一侧枪响滚动，邵黎往旁边侧了侧身子，就是这一个空挡，魏集却已经破釜沉舟般对着那片荆棘林滚了下去。

    邵黎面色一下沉的更厉害了，看着那片魏集离开的那片荆棘林的眼神，寒凉彻骨的似乎酝酿着随时会爆裂开的漆黑的风暴。

    “李伟留在这里看着，白求雨下去另一侧围剿。”

    白求雨低了低头，应了一声：“是。”

    便带着一队往另一边走下去。

    李伟在着些被俘获的魏集的人马，待在原地。

    而邵黎，他一人一枪，顺着魏集滚出来的通道，走了进去。

    冷飒坚毅的眼神似乎在说：今天不管是谁，都救不了这个畜生。

    魏集双手抱着头，护着眼睛，一路被这些边边角角的刺刮的浑身都是伤口，血肉成条的留在了他行进的道路上。

    根茎粗壮的深黑色荆棘主干搭配上新鲜血液的血腥味，奇异的构建出了一副诡异黑暗的画面。

    黄泉路上黄泉花，往生路上拼转折。

    尚有典故断尾求生，魏集不信他纵横道上这么多年，熬也应该熬到了，都已经到了如此绝境，还不给他绝处翻转的机会。

    从荆棘林里出来的时候，魏集的半条命算是没了。

    但他好歹也算是一方的霸主，不论是斗志还是意志力都比别人强大了不少。

    以前更多更惊险的事情他不是没遇到过，所以他更能咬着牙站起来往前走。

    身上各处沾满了各种尖锐的刺，但他已经没有什么多余的时间去拔了。

    就这样硬撑着，还真让他发现了一场可以利用的道具。

    上次夜雨朦胧之中杀死的邵允究的尸体，现在居然还好好的躺在不远处的树洞里。

    魏集的眼神骤然变得晶亮，那是一种看见生命希望的疯狂。

    他急急忙忙的拨开掩盖洞口的枝叶，能够清晰地看到靠坐在树洞里面的邵允究。

    他胸口因为枪伤渗出的血液已经干涸，或许是哪天下了雨的原因，甚至已经将那些血迹冲了个八九成。    纪陵川看了看楚怜的眼神，张了张唇，有些不自在的咳了一声，视线几轮飘忽，最后却还是明明白白的拒绝了他的心意。

    “我不会喜欢你的。”

    楚怜单薄的背脊僵了僵，然后低了低头，肩膀微微颤抖，纪陵川还以为他哭了，他又不会哄，干站着半天没一个字蹦出来。

    表面上楚怜的确哭了，毕竟做戏做全套，然而实际上他在想：哈哈哈哈好开心！保命符有了！以后要是寒墨染要整怜怜，怜怜就明里暗里的暗示川川：“你看这个小肚鸡肠的臭男人，怜怜这么可爱，他居然因为人家喜欢川川就这样欺负怜怜！他是大坏蛋！”

    也许是时间等的太久了，寒墨染没等到楚怜和纪陵川的到来，皱了皱眉，自己走出了楼阁，好巧不巧就对上了刚自己摸完眼泪，眼眶红红，一副可怜兮兮的楚怜的视线。

    他先是愣了，露出一个冷笑，随即冷笑又转化为微笑，黑漆漆的视线死死的盯着楚怜的脸，像是毒蛇缠绕上了棒槌般阴寒。

    寒墨染微勾唇角，迈动长腿，快步走上来，伸手执住了楚怜擦完眼泪还未放下的冷白指尖，道了一句：“别来无恙。”

    原主对外的模样是温柔清润的青竹模样，实际上是个白切黑偏执狂，决定了事情就一定要不管不顾的做下去，哪怕明知道前面是悬崖，他也依旧会往下跳。

    就像给寒墨染下药那一次，他明知道这样会引起他的反感，但还是做了。

    因为他只考虑当下的后果，我现在想要就是现在想要，不管用什么办法，我现在就是要得到，日后的事情，另做打算。

    疯起来像个熊孩子，但有时候又很重情重义。

    所以说原主的性格说起来，实在算是有些复杂。

    在这个带着上辈子记忆的攻略目标前，楚怜为了保险起见，避免引起他的怀疑，收起了在纪陵川面前的软弱样，对他微微勾了勾唇角，温和的没有一丝攻击性：“少主约莫是睡糊涂了，我们可是昨日才在一起修习，不过我不注意受了伤，你对我说无恙，我便斗胆当做少主实在关心我了。”

    “斗胆？可别了，你这胆子若要在大一些，只怕是要把天也捅破了。”

    寒墨染松开了他的手，俊美的眉目晕染着阳光的笑意，看着他的眼神却是遍布寒冷的阴桀：“楚怜，你摸着自己的良心说说，你现在还放在床底下的一夜春是给谁准备的！私藏药物你好大的胆子！”

    楚怜：“！”

    这话青天白日的说出来，成功让刚才在路上才接收记忆的楚怜蒙了一下，好半天才反应过来，原剧情中，好像就是今天原主给寒墨染下的药。

    楚怜这下算是知道了，怪不得寒墨染从出来的时候开始，眼神就死死的盯住他，连心上人都顾不上看一眼。    嗯，他上次从昆仑带回来的银色玄铁锁链，很细，上面还有漂亮的花纹，锁着小怜的小腿肯定很合适，要是锁上去，肯定会很好看。

    刚才抱着小怜的时候他都看过了，小怜脚小，一手可握，透过靴边都能隐约可见脚踝秀致，真想扯烂下他那碍事的靴子，好捏一捏他的腿，肯定很软很好摸。

    越思索花满楼看着楚怜的视线就越来越深沉。

    就在这时，突然一个想法窜出：也许可以不用给他治腿的。

    以前他不也是这样过来了吗？为什么现在就要给他医治？

    让他废着，让他只能靠爬，求饶着哭，纤细的手指抓着他的背脊或是什么其他的地方，用情难自禁的红透眼角无助的渗出眼泪。

    他只能靠自己，可是他会让他哭的更厉害，哭的更惨一点。

    那样的小怜，肯定会很好看。

    宁折窥见花满楼略微凌乱的呼吸声稍稍抬头，用一种疑惑的眼神看着他。

    妈的花满楼吃错药了吧？那样子凶狠的活像要把谁碎尸似的。

    等等，他好像是看着自己的。

    不会是因为他握着他媳妇的腿看太长时间了，想要把他给……毕竟那货的占有欲是一等一的强。

    害怕自己小命不保的宁折赶紧放开楚怜纤细匀称的小腿，站起身来，准备说明情况。

    花满楼却是毫无刚才阴鸷痕迹的勾了勾唇角，他走过来拽紧了楚怜的手，沉冷的脸上已经完全不见刚才的偏执。

    “我徒儿这腿还能治吗？”

    宁折皱了皱眉，还以为刚才是他的错觉，也没纠结太多的开始解释道：“应该庆幸的是他的腿被重物压坏的，而不是先天就不能行走，但是这也是一个，不好说的点。”

    听着他这话，楚怜看着宁折的视线低落了些。

    他又不是原主，他腿又没有瘸，谁愿意天天被人背着抱着才能走啊。

    其实不能治也没什么，但刚才稍微有点希望，现在又被否决，他心里还是有点不好受的。

    花满楼看着楚怜这样子，伸手揉了揉他的脑袋，只能把自己心里那点想法收了起来。

    他想看楚怜哭，却不是在这种事情上。

    “宁折长老你的丹药造诣，放眼整个修仙界中是一流的，怎么会治不了？”花满楼伸手解下自己腰上的令牌递给他：“想要什么自己去找灵云的库房拿，或是需要一些门派里没有的，我去取便是。”

    “你这……”宁折看着他这架势，沉默了片刻，把花满楼递过来的令牌推了回去：“你这掌门令我可不敢拿，不过我没有说不能治，只要你这小徒弟能承受的住淬体之痛，让死亡的腿部血肉重新生长，那就是很简单的事情。”

    “但他现在这样子，连引气入体都……”宁折摇了摇头，郑重的对花满楼说道：“淬体丹会让他活活疼死。”    由于白莲系统的升级还没有完成更新提示，基本功能直接把楚怜传送到了下个世界。

    “楚修者，楚修者？快醒醒，寒少主叫你过去一趟。”

    听见声音的楚怜，猛地从混沌中睁开眼睛，额头上还有些许细汗。

    他转眼望去，入目是一片白色的窗幔，床边站了一个人，小厮模样的打扮，似乎是刚才喊他，稍稍偏移视线，便能看见一个靠在窗边站着的男人。

    楼阁外面的阳光似乎格外的好，窗外的青竹叶片晃荡着，几片竹叶的影子落在窗沿上摇曳着。

    纪陵川背手背剑站在窗口，阳光洒在他半边脸上，深棕色的瞳孔漂亮的炫目，他听到动静转身，看楚怜坐了起来，走过来对他伸出手。

    还不怎么搞得清楚情况的楚怜，乖顺的搭上去一只柔软纤细的胳膊。

    纪陵川看他这个模样，眉头微皱，似乎有些疑虑。

    楚怜什么时候这么好说话过？

    不过他没疑虑太久，便接着力道搂着他的细腰，把穿着单衣的楚怜抱起，放到了一旁准备好的木质轮椅上。

    楚怜震惊了一下，原来着原主是个腿脚不灵便的，他刚才惊恐之余竟然没有发现起身的困难。

    但他没有惊慌太久，反应过来之后还对纪陵川露出了一个笑容，嫣红的唇角扬起，微微低头说出一声：“谢谢。”

    不能走路也有好处，利于撒娇，楚怜就是觉得以后好像有点不太方便跑路。

    纪陵川对他的笑容感到意外，旁边的小厮想要过来接过他纪陵川手里的轮椅推手，他竟然下意识拒绝了，推着楚怜往门外走的时候问了句：“身体怎么样？”

    楚怜摇了摇头，表示自己没事。

    只是脑袋还有些昏沉，好像有些零零散散的记忆被淹没到了记忆深处。

    他伸手捂着脑袋，皱着眉头想要缓解一点疼痛。

    位面的数据信息传递过来，楚怜晕的没边，干脆放松了脑袋靠在轮椅的靠背上假装闭目养神。

    因为惯性，小脑袋微微扬起，抵在了纪陵川的腰上，未束起的柔顺发丝如瀑布一般滑下，纪陵川往下看的时候，刚好能看见楚怜纤细的脖颈，淡色的有些羸弱的唇，乖巧合上的眼睑上卷翘的睫毛，还有冷玉凝结般的精致五官。

    他漂亮的像是易碎的朱玉琉璃。

    纪陵川心里一动，刚才想开口说他们关系不是很好的话，莫名的就咽进了肚子里收了回去，

    故事有些复杂，要从主角小时候开始说起。

    这个世界的人们信奉修仙修道追寻长生，尤其是那些大家大族。

    每二十年过去，那些隐世而居的大仙门都会大开山门，派出已经小有成就的师兄师姐，下来各个地方挑选一些有天资的新鲜血液回去。

    寒家是凡间有名的名门，自然也不例外。    前世的寒墨染和纪陵川都是没经历过大的波折的事情，一生平顺，且一心想向道，所以他们可以平坦无波的通过天梯。

    这辈子再来一次，纪陵川依旧可以像以往那样一往无前，但重生回来的寒墨染却已经被恶毒侵蚀了内心，又怎么可能随意的就能走过这仙门百家合力铸就的心魔阶梯？

    他经历过一介天之骄子被踩到泥里嘲讽的绝望，撞破过自己的废物师尊和掌门师祖上床，见过纪陵川死在自己面前，记得魔族可怖的满是鲜血的厮杀，早已经不是有着那个单纯心思，可以仰仗一剑走天涯的少年。

    寒墨染看着纪陵川从储物戒中拿出刚才收起的轮椅，把一路背在背上的楚怜安安稳稳的放下的画面，脑中的翁鸣不曾停歇。

    他惨笑起来，眼中划过一丝悲意。

    陵川，你根本不知道楚怜有多恶毒。

    上辈子的他，完完全全的毁了我们两个人。

    寒墨染走在后面，水镜显形到楚怜这里就停止了，并没有人看到他的心魔是什么。

    但那些翻涌起来的记忆，依旧在他脑子里深深的留下了磨灭不了的烙印。

    寒墨染紧紧的握住了手中的剑身，手指都在颤抖。

    他觉得。

    上辈子纪陵川的死了，这辈子的纪陵川再和楚怜待下去，也会死的。

    水镜的视角划过他冷凝的脸，碰巧流云的视线转过来，看见寒墨染的这副样子，几年前初见的记忆瞬间重合。

    他勾了勾唇，拍案冷笑道：“看见没？就这个人，谁敢点名收他为徒，就是跟我过不去！”

    现在仙家百门中，达到大乘期的修者都少之又少，更何况渡劫期的流云，他这样说，谁还敢收寒墨染为徒？

    第一关从云梯上摔下去的就当是以身殉道，再无后来，第二关失误的可由门派师兄师姐加试，资质尚可的选入门派外门，第三关停滞的相互比试，胜者中的佼佼者，可被门派破格选入宗门内门。

    一关又一关的试炼过去，到了最终面见各家掌门的也不过一二十个，顶尖的苗子向来都是不够分的，所以说有些小的门派，来只能凑个数。

    当一行人踏入大殿，行了礼节，站的端端正正开始接受各位掌门的殿试之时，第一个挑人的，自然是如今的魁首仙门，灵云峰的掌门花满楼。

    通常的收徒，都是随意一指，让徒弟自己上来，再随随便便给个信物，以作凭证就行了。

    花满楼却是直接站起了身，迈动步子，白色的衣角微动，似乎是要走下那用灵力仙气铺撒的阶梯。

    直到他真的步步走来，一众修者的心瞬间紧绷，强装镇定，实则大气都不敢喘一口。    寒墨染来就撕破脸，明显就是不想在像上辈子那样吃哑巴亏了。

    但那些事情，这辈子的楚怜没做过啊。

    而且要是这件事情传给寒亭知道了，想给他儿子的陪练下药未遂，总比想给他儿子下药未遂容易接受一些。

    就算寒墨染还要杀他，楚怜也好应对。

    唯一的缺点就是，随着这一遭下去，纪陵川这条线，就有点不太好办了，他心里肯定有疙瘩。

    楚怜一想到这里，下意识的抬头去看收回保护罩，负手站在他旁边，面无表情的纪陵川。

    柔顺的长发披散在肩上，精致的犹如九天之上的仙人的面容，微红带泪的眼，莹润白皙的雪肌，一切在阳光下都显得生机肆意。

    偏偏楚怜看着纪陵川的时候，温柔清透的脸上，隐隐约约中似乎夹杂着不敢言说的柔情。

    仿佛是开在悬崖上随风摇曳着的花儿，羞涩又胆怯，却肯冒着生命危险，为广袤无垠的天地献上一曲默默无闻渺小的舞。

    寒墨染被他这副满眼只能看到纪陵川的模样刺激到了。

    他现在满脑子都在回忆上辈子楚怜和他们之间的相处。

    从修炼的时候，似有似无的像纪陵川那边瞟过的眼神，到后面魔族大军来袭，生死关头还在拉着纪陵川的手，一帧一帧的在脑海中极速转换着，似乎完全可以拼凑出另外一个事实。

    一个……他完全接受不了的事实……

    楚怜喜欢纪陵川，想下药的，从始至终都是纪陵川。

    那他算什么？他恨了两辈子的人，到头来却是这个真相吗？

    寒墨染深切的躬了躬身，终于从哪些记忆中挣脱出来。

    看着楚怜的视线，渐渐的从迷茫，再一次转化为了清醒仇恨。

    不管怎么说，的确是因为楚怜做错了事，才导致他和纪陵川分离半生，上辈子，直到死亡也没有互通心意。

    而且到最后……生死关头他还不是放开了陵川的手！

    寒墨染手指轻颤着，内心一点点被阴毒的恨侵蚀。

    他觉得就连这辈子，要不是他发现的早，说不定楚怜还会重复上辈子的错误。

    你看啊，他这不是连药都准备好了吗？

    很快他就会按照上辈子的轨迹，在夜晚的膳食中给他们下药，让他睡错人，然后导致一切都像上一个轮回一样，万劫不复。

    所以，为什么要因为楚怜喜欢的不是他，而是纪陵川就要原谅他？明明错误已经铸成了啊，怎么可以不报复？

    而且，要是哪天晚上睡了他的是纪陵川，按照他清冷的性子，肯定会对楚怜负责，他们一样会错过。

    楚怜回过神来就看着寒墨染一副黑化了的样子，小心脏被吓的抖了抖。

    你看吧，怜怜说的没错，在这个时候，寒亭叔叔的作用就出现了。

    呜呜呜，还好刚才给移花接木了一手，不然就完蛋了呀。

    原主这个身份毕竟不是亲生的，寒亭养着他对他好，不过是看在他爹的身份上。    第一关没有规矩的原因是因为，这天梯难得从来都不是那几步路，而是走在上面面临的那些作乱的心魔，心智不坚，品行有陋者皆会不堪其苦。

    要是楚怜稍微有一点心智不耐，别说能趴在纪陵川的背上像郊游一样，他怕是会哭着求着，掐纪陵川脖子，用牙齿扯他的肉，用尽一切他能想到的办法祈求纪陵川把他丢下去。

    他们用水镜对着楚怜看来看去的，倒也真的让给看出了点什么，突然有一个不可置信的声音响起：“心魔阵探照不到他的心魔！”

    这话一出，几家顿时交头接耳。

    仙门百家共同编织出来的阵法，竟然看不出一个黄口小儿的内心所想？

    这怎么可能？

    不说惊恐的记忆犹新的事情，任何人都要有点最难过的事情吧？

    花满楼认同的点了点头，云淡风轻的再次丢出一击闷雷：“我也看不出。”

    这……连花满楼也看不出？这可是如今现存最强的修者。

    他这么一说，有人按捺不住，挥手破开天梯附着的心魔阵的显形，淡蓝色的水镜分割成无数块小水滴，又迅速凝聚成一块更大，无数修者的心魔在其中飞快的闪过，更多的人跌落云梯。

    那些淫乱，心狠手辣、丧心病狂、穷凶极恶、蛇蝎心肠，彻彻底底的暴露在了众人的面前。

    只是瞬间，原本平静清澈的水镜便被无数乌七八糟的心魔组成的黑色染得变了色。

    有修者看着嫌恶的皱了皱眉，觉得有碍观瞻正要闭眼，却见一处清明浮现，水镜上的楚怜长发散着，纯洁的黑眸抬起看着前方的半透明阶梯，看上去还有几分圣洁的不谙世事的纯真。

    这下众人才真的信了，云梯找不见他的心魔，他内心澄澈的找不到一丝污染。

    楚怜现在没有半点灵力，可不知道有人在看他。

    这云梯实在太长了，他依旧趴在纪陵川的背上，有点无聊，还有点困，眼皮子打架的厉害，正懒洋洋的在数着人，数着数着，眉毛微微皱起，似乎是在疑惑为什么突然掉了那么多。

    仙门百家挥散之前唤出的水镜显形，死一样的寂静悄然的蔓延着。

    他们都知道，看不出心魔的人只有两个可能。

    要不然他就真的干干净净，纯真不染，心中没有一丝怨念。

    要么就是……这个人太会演了，能骗的过自己，也能……骗的过所有人，而这样的人，通常都有着极大的，不死不休的怨念。

    这样一想，在场的人算是知道为什么花满楼一定要收这个漂亮娃娃为徒了。

    要是真的干干净净，这样的心性，肯定是一件好栽培的苗子，收了不亏，要是……天哪，能瞒过他们合力布置出的阵法，这样的人，怎么能放心他在外面？

    往嘴里丢了颗葡萄的流云回神，看他们一副如此凝重的样子，顿时哈哈笑出了声：“我的天，你们为什么会这么想？明明是我家师兄看人好看，想明着找个借口，把人绑回他的浮图峰金屋藏娇罢了。”

    他看着花满楼正襟危坐的模样，泼皮赖脸的轻笑：“别问我为什么知道，因为我也想把他绑回我的玉磬峰。    药童看见宁折的脸色瞬间青了，熟练的安慰道：“没事的师尊，这一炉没有您昨天那炉贵。”

    宁折站立不稳扶了扶墙：“……我不需要你提醒这个。”

    因为这一炉已经够贵了！光是里面一株嫚秀萝都够普通的小仙门开支一两年的了好不好？

    更何况还有之前那一炉……啊，天哪，想到自己前两天炸掉的灵植，宁折都觉得自己快心肌梗塞了。

    这一低气压的情绪一直维持到花满楼踏进他的炼丹房都还没有消失。

    宁折这副活像是死了亲爹还被人追债的样子，花满楼明显是见得多了，都不用猜，直接开口就是一句：“你又炸了什么？”

    “都怪你！”

    要不是因为花满楼让药童通传，他怎么可能会被打搅？怎么可能走神？丹药怎么会被炸？

    所以，都是他的错。

    得找机会让他批加辰远峰开销的条子。

    “我？我怎么了？”花满楼可不知道宁折在打他钱包的主意，把怀里一路抓着他衣领的楚怜放到一旁的椅子上，他站起身来说：“对了，你上次不是说想要鹿灵芝吗?你看看我乖徒儿的这腿有没有救，我去给你采。”

    宁折迟疑了一会儿，眼神犹疑的看了看乖巧的楚怜：“真的？”

    “嗯。”

    看见花满楼点头，宁折立马追加条件：“那我还要灵云峰的丹炉！”

    上任掌门是个造诣颇高的药修，留下的紫砂丹炉他可是馋了很久了。

    可惜花满楼这赔钱玩意儿刚正不阿都是装给外人看的，骨子里的道貌岸然才是真的。

    只要是划分在他自己领地的东西，别说给了，平常看都不能给他看一眼。

    果然花满楼的眉头撇了起来：“不给，别坐地起价。”

    宁折抗议：“那我要用来给你徒儿炼药的，你怎么这么抠，竟然都不给你小徒弟用最好的东西，你算什么师傅……”

    “行，还要什么一并说了吧。”

    “……”半点犹豫都没有，态度区别要不要这么大？

    宁折惊讶的问道：“你疯了？你真的给我？”

    花满楼握住了楚怜纤细的手腕，俯下身子亲了一下他的脸，用手捏了捏他微红的面颊，转头反问：“我以后要娶他，现在还有疑问吗？”

    “……”宁折：“没有了。”

    “我……”想要抗争一下的楚怜刚说了一个字，就被花满楼捏着他面颊的手捂住了嘴：“嘘，小怜要乖，要听师尊的话。”

    “……”

    他有一瞬间，像对一个有生命的收藏品的态度，让楚怜的内心特别复杂。

    他控制住了自己皱眉的冲动，暗自揣摩了一下，觉得这个位面的攻略对象似乎都，特别的执拗？

    宁折蹲下身子检查楚怜腿的时候，花满楼就在旁边看着，仙意沉冷稳重的表情下，实则内心在想着：“宁折要是多碰了什么不该碰的地方，就剪掉辰远峰近半年的灵植开支，理由：宁折长老猥亵未来掌门夫人。”

    如果可以，真想让小怜永远不要见人。    一路到医院的路上，白沫醒过一回，清秀可人的面容满脸的血，视线虚虚的看见车镜里面的自己的时候，还被自己的样子吓了一跳。

    白求雨听见她微微抽气的声音，镇定了些心神，看着前方的路冷声问道：“为什么不反抗？”

    白沫声音很虚，唇色苍白的就像一张纸一样。

    但她不敢让自己睡过去，怕再也醒不过来，气若游丝的回答着白求雨的问题：“你不是女孩子，你没有办法体会到被抓住头发一下扣到车玻璃上，又被拉起来扇了一耳光，眼冒金星眼一黑的时候是什么感觉，男女之间的力量悬殊大，你表姐我又不像你身手那么好，能跑就直接跑，不然我反抗给他的痛，只会让他更加的想伤害我，变得更暴虐。”

    “只是今天……我是在忍不了了。”她说着，眼里的泪珠滴落：“他居然想让外面的人进门？今天是林卿卿，那明天呢后天呢？只怕会有……会更多吧。”

    白求雨不想对白沫的婚姻做什么评价，他们本来就是表叔表嫂和齐家签订的商业联姻，不幸福也不奇怪。

    不过他想了想，还是问了一句：“那为什么不和我说？你就非要到逼不得已的地步才肯给家里人报信吗？”

    白沫僵了一下身子，笑容有些苦涩：“我们哪里算一个家啊？不过是各个旁系分支建立起来的藤蔓，把我们都套的牢牢的，逃不了，就只能搭伙过日子罢了，你只是我的表弟，我哪里能麻烦你。”

    白求雨沉吟了一会，淡声吐出一个字：“离。”

    “什么？”白沫呆了呆，以为自己没听清楚。

    白求雨冷声：“离了吧，我白家的人不是让人欺负，离婚协议书让你的律师帮你准备，他要是敢不离，我这次卸他胳膊，下次就敢卸他脑袋。”

    他的父母挺喜欢白沫这个侄女的，要是他不管，估计以后知道了，又要逮着他一顿说道。

    白沫表情僵硬了一会儿，也点了点头：“好。”

    既然齐泽要这样，她也没有挽留的必要了。

    只是……

    白沫想了想，第一次对她的表弟主动求助：“那梦儿的抚养权……能不能也稍微麻烦一下表弟了。”

    她走了，害怕齐泽不好好对梦儿，梦儿还那么小，要白沫怎么能放的下心？

    她还害怕白求雨不答应，想着拿什么东西来回报，白求雨却是直接点了头：“好。”

    反正都已经来了，干脆一次性帮白沫摆平。

    白求雨将气息虚弱的白沫送进医院。

    白家的人就在门口等着，白求雨把白沫交给他们迅速的往回赶。

    他想，他这一次真的就算是他欠了李伟的。

    如果李伟还愿意，他愿意放下身段和他交往一段时间。

    最开始的白求雨的想法的确就是这样。

    他不是喜欢自己吗？那要是他答应和他谈恋爱，李伟怕是会高兴的疯掉吧。

    这是他能让他最开心的礼物了。    小小修者，却妄想和天道作对，天道怎么可能不厌恶他？

    越狠厉的劫难，却偏偏能让花满楼更执着的站起来，更执着的活下去。

    不会有那件事能让花满楼低下他高傲的头颅认输的，就算是他那个徒弟。

    宁折看着抱着楚怜远走的花满楼，心下略微沉思。

    他说要娶楚怜，却惯常用看收藏摆件的视线看着他。

    虽然会用嘴角温柔的弧度略加修饰，但那绝不是看心上人的表情，是看着所有物，看着一道舍不得下口的珍馐。

    灵云峰的花栖间是现在花满楼的住处，也不辜负他的名字，行云流水的亭台楼阁之间各种花卉娇艳、一齐开放，馥郁芬芳的气息甚至让花满楼畅享着堂前那一片花海盛开的时候，他可以将楚怜推到在上面做什么，让他也为他盛开。

    啊，小怜那样子肯定很好看。

    他的寝殿里又一汪宽敞的清透的活水温泉，常年冒着温热的白色雾气。

    花满楼现在的确是舍不得下口，他想看楚怜心甘情愿，却也抵不住褪下衣衫给他擦拭身体，手指碰到皮肤时，他又惊又惧的缩起纤细脖颈的样子。

    他凑上去咬了咬楚怜的后颈肉，用了些力道，看他缩起脖子，疼的眼泪汪汪的模样，嘴角微勾，过来给他擦了擦眼泪，却没有收回手。

    静静的感受到楚怜沾湿长长的黑睫在他指尖下微微颤抖，花满楼轻声劝慰着：“小怜别哭哦，小怜再哭，只会让师尊更放肆的。”

    听着他低笑的尾音，楚怜觉得他肯定在想什么红袖不让说的事，不然不可能会让某个什么不能说的抵着自己的大腿。

    他觉得这个目标快虚伪到家了。

    说着喜欢自己，实际上他到现在也没听到什么好感提示音。

    所以换个方向来说，花满楼对楚怜的好感度是零，也可能真的就是把他当成了个消遣。

    如果真的这样说，这种浅显的随时可以丢弃的喜欢，是不能让系统检测出什么波动的。

    他现在倒是可以和花满楼睡一觉，但这样不就坐实了在寒墨染心里他和花满楼奸夫淫夫的事实了吗？那臭傻逼特别在意这个，而且……要是花满楼觉得他一点都不自重，对他失去兴趣怎么办？

    还有一个纪陵川，他前段日子才知道自己想给他下药过，现在他被花满楼当着他的面带走，过不了几天就出现在花满楼的床上。

    嘶，纪陵川是个直男性子唉，这些事情加起来，想想都觉得酸爽。

    楚怜简直快炸了，这些人来一个随便的事情，来两个也还可以，这他妈一下三个！

    妈的，去死好不好？

    要是可以的话，他真不想让这些人碰自己一根毫毛。

    但是……

    楚怜哽咽着，眼泪一下汹涌的溢出，他伸手抓住花满楼放在他眼睑的手指，委屈的哭着讲道理：“师尊，你别这样，你这样会让我觉得你很不正经，也会……让我感觉自己很廉价。”    楚怜愣了一下，听见邵黎哽咽着的这些话，眼中突然就有些酸涩，压的他很想哭。

    就像漂浮了很久很久的一根浮木，明明自己都已经明了了他自己的命运，却猝不及防的被人打捞起。

    那种心里暖呼呼，酸酸的贴慰，仿佛在刀尖上独行了千万里的旅人终于见到了一片绿洲一般的感觉，是没有办法用言语描绘出来的。

    楚怜抬起脑袋，用有些苍白的嘴唇轻轻碰了一下邵黎的脸颊，承诺一般说道：“那我下次不准睡这么久了。”

    可能是受尽痛苦的人好不容易走进了舒适圈吧。

    楚怜没办法对这样独宠的温柔拒绝，也没办法对这个将他打捞起的人说什么别的诺言，他甚至不知道对方以后把他当柴薪烧掉。

    但如果邵黎愿意，楚怜想，不长不短就十年，他是可以认认真真的和他谈一场恋爱的。

    楚怜这一刻的心情复杂极了，不安的很。

    恍恍惚惚的他又开始落泪，把小脑袋靠在邵黎的下巴上，仰着头，泪汪汪的大眼睛里面泪水摇曳：“我上次问你要不要谈恋爱，可你只是要了我，还……还做了那么多次……但你到后面也没答应我，我再问你一遍，要不要给我谈恋爱？”

    他刚醒，说话的时候还有些哑，听起来就像是刚刚哭过的孩子拉着大人的手软声软语的求原谅。

    邵黎本来是准备晾着他的，谁让他一声不吭就睡了这么久。

    但楚怜这副又软又乖，还委屈的模样，那里还让人舍得对他生什么气。

    邵黎叹了一口气，心中很是挫败，但又心甘情愿，抱着他亲了亲额头：“我的错，我认，可是我当时为什么没答应，你是不是该反思一下？还不是因为小妖精太可口了，声音好听，扭的又好看，我都快疯了。”

    楚怜的眼泪仿佛被这句话堵住了，脸红了红，纯情的低下头伸手捂住了脸。

    什么啊，这这么能怪他？明明就是这个位面的体质作怪好吗？

    他……他平常可正经了，可是这都被邵黎说成什么人了？

    于是楚怜不堪打击的抬起头瞪他，粉红的眼角挂着一颗晶莹的泪珠，羞恼万分，义正言辞：“你也有错，谁叫你没忍住，你的自制力呢？你这样，到底知不知道会……”

    邵黎一本正经的绷着脸，揉了揉他的肚子：“都给你了。”

    “二十多年的存货，你应该吃的很饱。”

    楚怜：“……”

    啊啊啊啊啊啊啊，路这么烂他为什么还能开！弄得人家心跳好快，想开花，想……

    “行了，先吃饭。”

    邵黎一看楚怜用那种盈盈动人的眼神看着他，就知道他在想什么。

    但是他睡了这么久，不吃点东西就要被吃，听着自己挺不是人的感觉。

    楚怜扁了扁嘴，拉着邵黎的手放在自己单薄消瘦的腰上，深黑的眼眸弯起，列开嘴角撒娇：“要抱抱，公主抱。”    可是这种情况他不信他很正常，自己又拿不出什么证据来，要继续对楚怜下手的话，难免会败坏他在纪陵川中的形象。

    寒墨染不想因为一个婊子的命，而和自己真心喜欢的人产生缝隙。

    离开之前，他垂眸看了一眼半张脸埋在被子里，只露出一双漂亮眼睫的楚怜，眼眸里面逐渐凝聚起黑暗的想法，唇边勾勒起一抹冷冷的笑。

    楚怜有了纪陵川这个保护盾，到达天意城之前也算安全了。

    因为他很清楚纪陵川这种表面冷冷的，心里却有一腔热血的自觉责任感的男人嘛。

    就算他有了喜欢的人，对方也喜欢他，但是只要没点破这层纸，另一个喜欢他的人又不是太差，他再怎么样都会护着点。

    更别说现在的楚怜是个小甜心，除了修为废物，不能走路之外，话里话外，眼神收放之间，将那种求而不得不敢说出，小心翼翼的害怕打搅到对方的感觉把握的淋漓尽致。

    纪陵川虽然是个弯的，但他就是个直男性子，虽然他会有点介意之前楚怜未遂的事情，但有些事情发生了和未发生之前被捅出来是不一样的。

    楚怜不是原主，自然不会给寒墨染下药，自然也不会发生后面的事情，所以他或许还应该……感谢寒墨染送来的这张好牌？

    嘻，染染真是好孩子。

    想到这里，正抱着一张饼啃的楚怜抬起脑袋，温柔的眉眼上扬，对坐在他对面的寒墨染露出一个微微的笑容。

    寒墨染翘着二郎腿抱着手臂，看他这个笑，还以为是挑衅，冷冷的哼了一声：“你笑什么？”

    他那个样子，楚怜觉得他要不是顾忌坐在他旁边的纪陵川，估计能过来他打一顿。

    但寒墨染只能憋着。

    楚怜想到这里，无情的笑容更加深刻了：“我觉得这个饼好吃。”

    嘤嘤嘤，染染干不掉我的样子真可爱。

    寒墨染听到他这句话切了一声，放松身体靠在椅背上，嘲讽道：“辟谷都不能的废物。”

    楚怜抱着饼，转过头用一种故作隐晦的委屈视线，看了一眼一旁正襟危坐的纪陵川。

    习武之人的五感肯定是比常人敏锐，接受到楚怜对于凡人来说隐秘的视线之后，纪陵川顿了顿，似乎是有些纠结。

    过了一会，还是低眸理了理手中剑的剑穗，对寒墨染说道：“你少说两句。”

    “我……陵川！”

    刚才楚怜那一眼纪陵川看得见，比他修为更好一截的寒墨染又不是瞎子，而且楚怜就坐在他面前，他怎么可能看不到？

    他是硬生生被纪陵川这几个字气笑了啊，恨不得立即把楚怜拍死算了。

    这个死贱人自从被揭发出来之后，反而越发猖狂了，可怜兮兮的样子摆给谁看啊？

    矛盾源头的楚怜无辜的看了气的面色发青的寒墨染，低下头又咬了一口饼，把一侧嘴巴塞得鼓鼓囊囊的，口齿不清的称赞：“这饼果然好吃。”    “虽然我未曾修成大道，但我也知道收徒该给收徒礼，娶亲当因三媒六聘，公告世人，师尊的做派，实在苟且！”

    他微微仰着头，眉头皱着，用一种又怒又怕的视线盯着花满楼的眼睛，黑的诱人的眼瞳里全是摇摇晃晃的泪珠，稍不注意就落下一颗，从一张满屏玉色的精致面颊滑下。

    楚怜知道弱小羔羊的眼泪只会让强大的捕食者更兴奋而已。

    但他对于花满楼这种顶尖的强者，顺着安抚总比激烈反抗好。

    不然要是让他不高兴了，都不用动手，捏死他就是一个意念的事情。

    他现在这样说，只要花满楼要点脸，都会稍微注意点自己的言行。

    不过花满楼应该是是不太在意世人看法的，所以他微微勾了勾唇角，看上去有些无所谓的意思，但看着楚怜撇着嘴，倔强的抗争的样子，似乎觉得很有趣。

    “小怜真是的，居然还有自己的小性子，真可爱。”花满楼低笑一声，按着楚怜的肩膀，沉冷俊美的面容凑近楚怜的眼睛，朱玉落冰的声音在他耳边轻声说道：“小怜要名分吗？那你是要那个名分呢？是我花满楼的徒弟还是我花满楼的妻子？”

    他这张脸和这声音实在杀伤力有点大，看着端庄的站在神台上不可触碰人做出勾引人的样子。

    楚怜忍着伸手捏捏脸的冲动，眉头皱着，偏开头，做出一副惊怒却又无可奈何的推拒样：“师尊你将我从大殿里劫走的时候就像个土匪，但你也曾问我愿不愿意做你的徒弟，我以为我的称呼已经足够说明事实，求您别再这样了！”

    他最后几个字颤抖着吼出，侧脸向着自己的肩膀，不堪受辱似的闭上眼睛，眼泪却不受控制的溢出，打湿了黑长的睫毛。

    花满楼就着之前的样子看了他一会儿，脸上的笑意缓缓淡了下来，过了一会儿，他移开了自己的脑袋，从冒着絮絮白烟的温泉池里站起了身。

    没有束发没有更衣，他甚至没有用灵力吹干自己的衣服，就这样一步一个湿脚印走到了外面的另一个房间，再回来的时候已经形容完整，端庄高冷。

    他从宽大的衣袖中拿出一个纤细的银色手链，握在手里看了一会儿，环环相扣的牵机锁，触手冰凉，但通体散发着淡淡的流光，光是看着就是一件价值连城的宝贝。

    “小怜别担心，牵机锁虽然有点凉，但是能让你活的时间更长一点，至于别的……”

    “你说的对，修炼一事才是重点，只有小怜活的更长，才能更好的陪着师尊。”花满楼赞同的点了点头，走到池边，蹲下身子，强势的抓住了楚怜一截皓白纤细的手臂，自顾自的说道：“锁起来，以后你走到哪里我都知道，师尊就不用担心交给小怜功法，让小怜逃走了。”

    什么叫锁起来以后我走到那里你都知道了？

    他这话细思极恐。    筑基丹那种垃圾段位的药，他八百年前就嫌弃简单没炼过了好吗？那种东西也配进他的炼丹炉？

    宁折神色难以言喻，但花满楼这样说，他再嫌弃也只能开口道：“既然是掌门所需，那宁折只能勉为其难了，就是那炼丹炉……”

    花满楼抬手便储物戒里的炼丹炉取出，放置在一旁的桌案上，把楚怜抱在怀里，站起身来，淡淡道：“给你便是。”

    宁折眼睛一下就亮了，伸手把那海碗大小的炼丹炉抱在怀里，活像是抱住了半条命：“这你就放心，最好炼丹炉，我肯定会给你炼最好的筑基丹，要什么有什么。”

    说着说着，他神色又凝滞起来：“但我有一事……”

    花满楼微微颔首，示意他：“但说无妨。”

    宁折看着楚怜，蹙着眉，刚才那点兴奋的情绪慢慢的平静下来了：“我不知道你这徒弟是怎么通过考核的，但你应该知道，他的确没有半点天赋，硬要让他修习，说不定反而会害了他，而且如果用丹药提升的修为，并不稳固，我当然可以保证我的丹药毫无问题，但不能保证他日后的淬体会绝对成功。”

    然而花满楼听了他的话却说:“凡人短命，我却想让小怜长长久久的陪着我，修习一事，他早晚要经历这一遭，我不会绝不会让任何人夺走他的命，就是时间也不可以，他必须修习，也必须活着。”

    他的说话的语气太蛮横，太理所当然，霸道的仿佛要硬逼着别人去和他共同承担起什么。

    什么知进退懂进退，什么稳重公正？

    花满楼从来都不是那样的人，但灵云峰作为仙门魁首偏偏需要这样的掌门。

    “你……唉。”宁折叹了口气，也不再劝：“行吧，总之你自己，把握着点吧。”

    他看着被花满楼抱在怀里，弱小的像一只毫无反抗之力的羔羊的楚怜，也不知道他摊上这么一个师尊，是好是坏。

    花满楼天赋极高，可以说是最近这万儿八千的时间里出现的天赋最高的一个。

    从出生开始就是羡煞旁人的先天灵体，这种傻子都能当天才，完完全全喝水都能进阶，受到老天爷眷顾的体质，一路在悟性极高的花满楼身上得到了更高的体现。

    从他仅仅十六而已便能被上一任流云掌门钦定的继承人便能看出，不过百年，他便一路凯歌的达到大乘，如今仅仅一百二十多岁，却已至渡劫。

    要知道他们五个里面看着最小的流云却都已经五六百岁了。

    花满楼这么好的天赋，三年五年不跨一个小段都奇怪的，为什么他卡在渡劫迟迟不能前进？为什么总是差那临门一脚？

    他们灵云峰的长老都知道，因为他太执拗了，执拗的可以说是偏激，执拗的连天道都看不惯。

    人家从金丹才有的渡劫雷，他却从筑基就开始了。    流云今日没有像往常一样办老，现在的模样寒墨染自然认不出，听着他要收他和纪陵川为徒，还有些讶异。

    流云看着他呆住的表情，冷声说道：“不要想到了，本长老暂时没有收徒的打算，倒是可以让你们在我的玉磬峰挂名修炼。”

    今日本来是准备了收徒礼的，但那是给楚怜的，就算现在不能给楚怜，流云也不想给别人。

    他低头，随意从手腕上取下一轮玉镯，掰断，手掌摊开，递给寒墨染和纪陵川一人一半：“可愿？”

    挂名修炼？

    寒墨染犹疑了些。

    在玉磬峰挂名修炼，挂名二字，就意味着他们不是流云的徒弟，那这可不是就和上辈子归入灵云峰内门差不多吗？

    只是在他犹豫的时候，一旁的纪陵川已经伸手拿了流云手上一半玉镯，躬身抱剑道谢道：“多谢长老。”

    寒墨染听纪陵川答应了，抿了抿唇，拿过了流云手上的另一半玉镯，同样抱剑道谢道：“多谢长老。”

    不管怎么样，起码他这辈子要把陵川看住，不能让他再和楚怜见面了。

    花满楼和流云选完，剩下的人就和灵云峰没有关系了。

    掌门跑了，流云作为长老，自然得代替花满楼代表灵云峰留下来。

    可是盼了好几年的徒弟被抢了，现在还得留下为土匪代班，是个人心情都不会好。

    等到二十年一度的仙门大选落幕，流云的脸色已经冷凝的要死，对寒墨染和纪陵川自然没什么好态度。

    待所有人都走出拜师大殿之后，那仙意盎然的羽化楼阁便缓缓消失在原地，从未见过如此场景的修者还略微的惊讶了一把。

    天意城并不是所有宗门的聚集地，他只是举行仙门大选的一个地点，等到大选完成，各个宗门还要通过传送阵回到自己的门派。

    这也就是之前花满楼走，流云没有追上去的原因。

    渡劫期的修为，脚一蹬，谁他妈知道他跑到哪里去了。

    流云也是渡劫期，他也可以直接带着纪陵川和寒墨染撕裂空间回去的，但他现在很生气，不想。

    纪陵川和寒墨染跟在面色冷怒的流云身后，和他一起踏入了通往灵云门派的传送阵。

    灵云峰其实更准确的应该叫灵云门派，现有东玉磬流云，主杀伐，南阳景舒驰，主心道，西瀚圣凤奕，主练体，北辰远宁折，主药修，中满楼灵云，主掌全门，共五峰五主。

    其中因为门派创始人住的灵云主峰，待他飞升之后，名气传开，渐渐的灵云门派在别人的口中称为灵云峰。

    传送阵的落地点在进入灵云门派前的空地上，流云一句话没说的带着他们往里面走，纪陵川沉默的跟着，而寒墨染再次踏进这里，心绪难免有些复杂。

    灵云门派建立在当今世上最大的一座灵脉上，五座漂浮在空中的主峰四周分散着其他供给弟子居住的小山峰。    花满楼想给楚怜换衣，所以没有用灵力给他即使吹干，抱着浑身湿透的楚怜跨出温泉，看着他闭着眼睛，乖顺的躺在自己的怀里，玉色的面颊粘黏上发丝的样子，还觉得极美。

    也许他真的是把楚怜当成了一个好看的玩物，喜欢楚怜的喜欢是喜欢物品的喜欢，所以才能不顾及楚怜的意愿，所以才说他有自己的小性子可爱。

    作为一个漂亮的收藏品，花满楼觉得他有权利打扮楚怜，包括穿什么衣，束哪种发髻，吃什么食物，用那种方式存在。

    他是喜欢楚怜，但他喜欢的是物品楚怜，而不是作为一个平等的前提来喜欢楚怜。

    “师兄。”

    突的一个声音传来，花满楼抬眼望去，他走出白雾淼茫的温泉池，浑身的衣服都还是湿的，滴滴答答的往下落水，仿佛一个高高在上在神梯的仙人被什么拽着拉着摔了下来。

    而在花栖间的门口，站着一个一袭红色琉纱薄衣的渡劫期修士，流云。

    他一向放浪不羁，此刻喊他师兄的时候，唇边的笑意轻佻又讽刺：“你修为可比我高，要不是天道压着，你怕是直接原地飞升都做得到，不可能不知道我来了，但你仍然……能当着旁人的窥探对他做出这种事情！”

    流云昳丽至极的五官，微微含着笑意的时候，哪怕再有十个洛阳牡丹城也比不过他半分风华，就算他的笑是嘲讽的，也能美艳到了极致。

    花满楼仰了仰头，被水浸湿的额发滴滴答答的滚落，淡淡的宣誓主权：“他现在是我的徒弟，我的。”

    “要打一架吗？”流云一侧的嘴角上扬，眉眼下压，眼眸里的寒意瞬间溢出：“我先看上的人，凭什么你一来就不分青红皂白的要抢走。”

    扪心自问，要是是他带走了楚怜，现在只怕已经锁住了他的手脚，扒光了他的衣服，让他只能哭只能喊，再无办法逃走。

    虽然自己可能会比花满楼更恶劣，但流云就是不甘心，他偏要来问上一问，争一争。

    花满楼浑身都冷雅清正的气质，看着他这样子，轻嘲的挑了挑眉：“找死？”

    他低下头，看了看楚怜微微皱起的眉头，冷声：“你吵到本尊的小怜了。”

    花满楼生气了，他平常都不会用这种拉远距离的自称，只有在生气的时候才会拿出称自己为尊。

    “你在为我觊觎了小怜生气？可你别忘了，没有我的承诺，他怎么可能会有机会来的了你这里？”

    “是你抢了我的徒弟才对！”流云也冷笑一声，祭出自己的灵剑，道：“本尊也想领教领教师兄的高招了。”

    花满楼缓缓的深吸了一口气，眼中的冷雅已经被凶狠的偏执取代，他用灵力将楚怜沾湿的衣服烘干，一步一步的将楚怜放到了花栖间的床上，看了一眼他安稳下来的睡颜，拉下了床幔不许旁人的窥探。    就看花满楼将那个什么的锁链带在了自己的手腕上，顿时凉的他浑身不受控制的战栗起来，连发丝面颊都不受控制的结了霜。

    楚怜冷的不由自主的弓起了身子，想要往温泉里缩好汲取一点温暖，但他诡异的发现，这片温泉以带着牵机锁的他为起始，用肉眼可见的速度缓缓结了一层薄薄的冰。

    他伸手去扯也从，可不管怎么样扯不断这看似纤细的银色锁链，冷的不受控制的颤抖，睁大的黑瞳里滴出一滴泪，那种感觉仿佛数九寒天里，赤身裸体的被推入雪地，肆虐的雪花纷纷扬扬地飘落下来，凛冽的寒风一阵一阵地吹过，慢慢把一个毫无反抗之力的人连呼吸也掩埋。

    可是楚怜的模样就像个精致的仙人，每一道流畅而美丽的线条仿佛都是最执着的仙父，用最鬼斧神工的画技和最精细的心思一笔一划的描绘出来，此刻这个连睫毛也结霜的模样，就像一个完美的收藏雕像。

    花满楼轻笑着摸了摸他的脑袋，迈步踏入了温泉池，伸手将楚怜的两只冒着寒气的手腕按在池边，俯身压下吻上了他凉彻的唇。

    温暖仿佛是纸上的火星子，一点点向四周蔓延开来，瞬息间，温泉又是那个温暖的温泉，却没有花满楼这个人来的更加热。

    楚怜腿脚不便，刚才又冷的仿佛快要死掉，花满楼搂住了楚怜的腰，低头用she尖划过他的锁骨窝，感受到怀中的人颤抖了一下。

    “没必要去纠结什么，我们是师徒，也可以是夫妻。”他伸手捏了捏他柔软的面颊，沉冷的声线说出了最让人心神动荡的话：“我今天不动你，但你，先给我……一下好不好？”

    楚怜无神的眨了一下眼睛，眼泪划过脸颊，缓缓从下巴滴落。

    花满楼简直不可理喻。

    他不知道现在的再拒绝的话，会不会又会重复一边刚才的那种痛苦。

    但你说这话的时候，根本没有一点喜欢我的意思啊。

    不过是想说两句好听的话哄我，想要我心甘情愿，生气了又会让那个链子欺负我，我不想再经历一遍彻骨的寒冷，就要答应你的为所欲为。

    细嫩的手被迫……了什么，楚怜虚弱的看着亲吻他面颊的花满楼，唇边缓缓扬起一抹苦涩的笑，

    又是这样。

    其实他不懂，自己到底有什么好睡的。

    每次都是这样，每个位面都要……

    好恶心，真的好恶心。

    他到底什么时候，竟然堕落到要以色侍人的地步了？

    楚怜没有挣扎，他清楚自己到底要什么，只是睁着一双黑茫茫的眼眸静静的看着花满楼的长发，然后缓缓的闭上了眼睛，脑袋靠在温泉池边。

    俩人的黑长顺滑的及腰发丝，在水面上纠缠着。

    他的眼角隐约有一点弧度，睫毛卷长，浑身一股子天生天养的羸弱气息，花满楼吻了吻楚怜的面颊，说：“睡吧，不闹你了。”    她身下的白裙子也被血液染红，似乎是流……流产了？

    李伟愣了一下，看着白求雨抿着唇，满眼冷凝的抱着那个女人跑出来，身后齐泽拿着枪对着他怒气冲冲的吼道：“白求雨我不想和你对上，但今天你必须把她给我放下！”

    白沫的伤势快来不及了，所以白求雨没有回头。

    齐泽被白求雨单枪匹马的给踢了馆，那么多人没拦住一个，还给他卸掉了一只胳膊，疼的龇牙咧嘴的。

    现在他喊人白求雨又不答应，应该是气蒙了，手上的扳机一下就扣了下去。

    李伟本来就在冲着白求雨的方向跑过去，所以他们之间里的不算远。

    在看到子弹的那一瞬间，他甚至都来不及反应，仅仅只是身体上的本能，就扑了上去。

    仅仅只是本能，他也不愿意白求雨死。

    可是子弹嵌入心口，流出鲜血，他疼的跪在地上，双膝砸地，砰的一声。

    白求雨却只是回头看到了李伟的脸的时候，惊愕了那么一秒钟，然后迅速恢复了冷血的平静，抱着白沫头也不回的转身离开了。

    那一刻，李伟突然就明白了，哪怕是他付出生命，在白求雨眼里也没有任何的意义。

    他只是他的一个工具，所以坏了就扔掉是天经地义。

    李伟在白求雨心里，谁都比不过。

    他倒在地上心疼加强枪伤，心口像有刀绞着一样，悲伤化成泪水，像断了线的珍珠，止不住的滚下面颊。

    看着白求雨远去的背影，李伟睁着已经不怎么清楚的眼睛，就那样眼巴巴地看着。

    他盼望出现什么奇迹，心中还燃着一丝丝细小的希望。

    可那个男人却是直接开着车离开了齐家，心中的火霎时就那样不由分说的浇灭了。

    泪水模糊了李伟本就混沌了的眼，是白求雨让他只能失望的闭上了眼睛。

    齐泽看着白求雨远去的车身，狠狠的拧了眉，看见倒在地上不省人事的李伟，却又笑出了声。

    他走上来，踢了踢李伟的身子，看着他渗出涓涓血液的心口，冷笑道：“二当家，白求雨什么时候把白沫送回来，我就什么时候让你走好了。”

    去往医院的路上，白求雨心里一直都在打颤，不管他怎么想要回避，脑海里都是李伟中枪倒地的样子。

    那双昨晚还跪在他床上的膝盖，今天却对着他，不受控制的砸在了地上。

    李伟的胸口流着血，眼神期盼又认命的看着他。

    如果可以，白求雨很想回头拉他一把，可是他手上抱着白沫，余光看到齐家还有那么多人追上来。

    他要是回头，很有可能救不了李伟，把白沫一起搭进去。

    白求雨瞥了一眼副驾驶上浑身是血的白沫，把车开的快了一点。

    他想着，要快点把白沫送去医院，要快点回去救李伟。

    而且，他之前都已经和邵家的人联系过了，弟兄们马上就来了。    宁折递过来一瓶药丸，花满楼接过来放到楚怜手里，微微握着叮嘱道：“去历练的途中惊险，师尊没办法陪着你，这药你一定要记得吃，虽然不能根治你的腿伤，但在此期间，至少行走不会有什么问题。”

    能治腿伤的药？

    楚怜漂亮的黑眸绚烂了几分，低头去看和花满楼交握着的手掌里面那瓶黑色的药丸。

    宁折看穿他的心思，解释道：“这药只能短暂的让你恢复，但弊端也十分明显，失效过后你一样站不起来，还会经历一场不亚于膑刑的痛苦，但你师尊给你带了玄机锁，你除了会像感到寒冷之外，不会有其他的事情。”

    正巧这时流云从另一侧靠近楚怜，伸手点了点了他的背脊，昳丽的眉眼弯了弯，“小怜儿要是冷可以来找师叔哦，师叔的火灵流会让你里里外外都很舒服的。”

    “滚开！”

    花满楼和流云被他吼的一愣，仔细去看，楚怜低着头死咬着牙，气的浑身都在颤抖，闭着眼睛流出眼泪来：“别再这样对我了。”

    他声音带着浓重的哭腔，一点点的哽咽着说道：“如果你们喜欢的是我这副皮相，大可剜下来收藏，别再用这种调戏妓子的口吻和我说话了行不行！”

    楚怜喘息着挣开他们的怀抱，嘴角溢出鲜血，口齿不清的说：“我是没有天赋，但我有尊严。”

    “小怜！”

    花满楼惊惧的伸手捏住楚怜的两腮，凑过去看才发现他鲜嫩艳红的舌尖已经被自己咬的血肉淋漓。

    此刻因为被他钳制着面颊，那些鲜红的血液顺着他的两侧嘴角溢出，配上这张羸弱又倔强的面容，像极了一朵在风雨中飘摇着的倔强野花。

    花满楼的心莫名沉了沉，恐惧在心中蔓延。

    看着楚怜晕过去，流云张了张嘴，无措的喊道：“宁折你快来，你快过来看看他，你快过来啊！”

    宁折被流云拉过去，但看着花满楼的眼神又不敢硬抢，只能虚虚的透过花满楼的手看了看楚怜的状况，然后递给他一瓶药。

    花满楼僵硬的接过，打开药瓶，小心翼翼的顺着楚怜的嘴灌了下去。

    他现在不敢亲他了。

    他怕楚怜会突然醒过来，做点什么伤害到自己的事情。

    花满楼明明看着楚怜的脸，以前只会惊叹他的美，现在视线却有些飘忽。

    他不懂为什么心脏跳的沉闷，为什么一个只要好看就行了的收藏品能有这么大的脾气？

    流云轻轻伸手，擦去了楚怜脸上的鲜血，旖旎的面容带了些像开玩笑，或者说低不下头的愧疚，说道：“那我以后不这样了嘛，我以后……我以后会注意场合的。”

    不会在想这样在大庭广众下那啥你了，但是私底下，还是可以的对吧？是吧？

    你没有反驳，那我就当你答应了哦？小怜儿答应了哦？

    他们这样子实在是……    先入为主，原来他们还以为这小孩也是同意的，结果没想到……

    现在来看，这哪里是同意啊？这简直就是强迫！

    本次灵云门派共新招入门一共有一百二十人，分小组四十个，三人为一个小组。

    流云从灵云峰出来，情绪一直都不太对劲，直到到了玉磬峰的时候，他才想起来自己手底下好像有两个本次新招的弟子。

    他想着他们和楚怜好像是结伴的，感情应该会比较稳固，干脆把他们三个分到一组算了。

    流云略一皱眉思索，就把这件事情确定了下来。

    他对旁边陪在他身边的掌事长老说：“让新入门的那两个人来见我。”

    寒墨染和纪陵川被喊道流云面前的时候还有点懵，不过不妨碍他们顾及礼节，两人抱剑躬身行礼道：“长老好。”

    瘫在椅子上的流云看了看他们的资质，勾了勾唇，挑眉道：“进步倒是不少，现已将至金丹？”

    寒墨染答话之前眼神先瞟了瞟旁站的直直的目不斜视的纪陵川，看他没有先说的意思才答道：“长老谬赞，晚辈目前不过融合后期，离金丹还差得远呢。”

    流云的视线落到一动不动的纪陵川身上，良久，才看到抱拳，低眸道：“回长老，晚辈目前融合中期。”

    他说这话的时候看不出不情愿的意思，但莫名的有几分微不可闻的不对味的地方。

    流云视线上上下下瞟了他好几回，看他还是没有说话的意思，啧了一声：“我没什么废话，明日的历练，我也不拆散你们，只不过要有一个人麻烦你们照顾些。”

    听到不用和纪陵川分开，寒墨染眼神一亮，想到那个不知道是谁的第三个人，他又皱了皱眉：“可否请长老告知？”

    流云微微勾了勾唇，发出了一声缱绻的轻笑，唇间轻轻吐出两个字：“楚怜。”

    他说这话的时候笑意扩大，昳丽的眉眼像极了一朵缓缓盛开的话，谁都能看得出他对他口中的人有什么热切的心思，甚至在冷声警告道：“他要是少了一根寒毛，你们就死定了。”

    看到流云这个反应的喊出楚怜的名字，寒墨染愣了愣，有些难以言说的心思在心间翻涌。

    上辈子的时候，楚怜的情人中分明没有流云长老啊，是他没发现，还是这辈子的楚怜下手更快了？

    寒墨染越想，那时候看到楚怜和花满楼的画面就越发清晰，他皱着眉头，心口一阵沉闷，近乎作呕。

    纪陵川却是抬了抬眼，唇角抿了抿，又抿直遮掩掉多余的情绪，低眸道：“请长老放心，我们会照顾好楚怜的。”

    他既然已经说了，寒墨染深深的吸了一口气，抑制着胃里的翻江倒海，也跟着答道：“请长老放心。”    更诡异的是每当那块界碑一变红，镇子上都会死掉一个人。

    这件事原本也没人那么巧的对号入座，但发生的实在太多了难免人心惶惶，当地的官府介入调查，没调查出个什么反而把自己搭进去了。

    出去十几个人，没一个能回来的。

    村长战战兢兢的叫人把那块石碑下了葬，重新改名为婵娟镇，一是为了规避晦气，二也是希望李姑娘能和杨先生在地府下能够再续姻缘，千里共婵娟。

    “也不要……不要再来纠缠我们这些老头子了。”

    说完最后一句，他似乎有些脱力的想要往下倒去，寒墨染看着紧急的搀扶了一把，才让村长重新站直了，对他说了一句谢谢仙长。

    看着没什么问题，寒墨染却皱了皱眉。

    这骨头为什么……感觉随便一捏就能……

    他看了一眼围在镇口上的一圈人，装着没事的样子，放开了村长的手，略略退后一步道：“请放心，我们既然来了就一定会抓住作乱的妖孽。”

    这段时间的村民似乎提心吊胆了很久，只等寒墨染这句话一说出来，竟然是齐刷刷的哭出了声，孩童窝在妇人怀里娃娃大哭，年轻的姑娘以手帕掩面或是故作哀蹄，看着仿佛合情合理，可惜配上这半凝固的鲜红血月，还有那四周仿佛沼泽般粘稠的黑暗，哪里都透露出一丝怪异。

    抱剑而立的纪陵川微微皱了皱眉，他们刚来的时候分明是下午，什么时候天居然这么黑了？

    他耳朵里听着这些人有些刺耳的哭声，心想难道是多心了吗？更何况这是宗门试炼，有些不正常也是可以接受。

    纪陵川心下略微沉重的思付着，连带着原本就冰冷的表情更加冰冷了，浑身都透露出一种不近人情的气场。

    眼看村长又要拉着寒墨染的手臂和他说安排今晚的住处，等明天天亮了再去看具体情况，纪陵川冷硬的唇抿的更紧，直觉会发生什么事情，但这是历练，又不能临阵脱逃。

    突然之间手肘处伸进了一只伶仃的手腕，夏日的夜里，隔着衣衫都能感受到他身上的凉意。

    纪陵川心中本就烦闷，现在更是皱了皱眉头，似乎有些不耐的低头看去。

    修仙之人的五感通透，楚怜精致的五官在着厚面纱一般的黑夜里反倒添了些捉迷藏是似的神秘感，离得近，纪陵川甚至能看的清他眼中那些装可怜似的盈盈水雾。

    楚怜抿着唇，缩着脖子反而更靠近了他一些：“我有点……冷。”

    纪陵川没什么反应，却依旧用那种能把人冻死的眼神盯着他。

    他比楚怜高了些，现在更是有着些说不清的压迫感。

    楚怜低头咬了咬泛白的唇，眼眶红了些，仿佛不敢靠近似的移开了些距离，略有些弧度的眼尾向下，用哀求的语气商量着：“这么远可以吗？”

    纪陵川动了动眼睛，撇开脸冷声：“离我远点。”    但他毕竟没有多大的力气，没多久就只能被炎夏按着揍了，那张可以端着出去上思想品德的脸，血迹斑斑的破了好几处。

    苏希维被炎夏打翻在地，他歪头吐掉嘴里的一泊血，看向炎夏的视线满是不屑，挑衅般的压低眉毛道：“炎夏你打赢了我又有什么用？要知道，小怜喜欢的可是我，你做这种无理取闹的无用功，只会让小怜越来越讨厌你！”

    炎夏本来就生气，苏希维这一招无异于火上浇油，实在是不理智。

    但他从决定和炎夏打架开始，就已经不理智了。

    狠话放的真的帅，被揍的也是真的惨。

    “分，我说让你和小怜分！”

    铺天盖地的拳打脚踢落在身上，苏希维对着脸色阴郁的炎夏缓缓勾勒出一个笑容。

    “我不。”

    “炎夏苏希维你们不要打了！”

    好不容易找到会过来劝架的楚怜过来死死的抱住了炎夏的拳头，显得好像他是炎夏身上的一个挂件般娇小。

    炎夏一愣，看见他拧眉的模样，动作都慢了半拍。

    苏希维拉了拉楚怜的裤腿，声音有些虚弱：“小怜……”

    “希维哥哥……”

    楚怜低头去看苏希维的脸，一个站不稳踉跄摔倒在地，迅速收颌伸捂住了眼睛，没有任何表演痕迹的开始了哭泣。

    边哭便控诉的说：“你们干什么啊，不要这样啊，都走了这么久了，这好不容易才见面呢，你们就要打架，就算不同意也应该坐下来好好谈嘛。”

    “我昨天刚刚谈的恋爱啊，为什么要逼我分……”

    他哭的泪珠滴滴从指缝滑落，削薄的肩膀一下一下耸动着，看上去是分外可怜。

    只是幸好有掌挡着，不然这两个肯定能看到楚怜的嘴角止不住上扬，连带着声音都有些失真。

    炎夏和苏希维现在这脸，原谅颜控看着哭不出来。

    ……妈的，我好无情，好想笑啊哈哈哈哈哈。

    楚怜努力的憋着笑，腹部肌肉紧绷着，肩膀抖得更厉害了。

    炎夏第一次见楚怜哭的这么伤心，他怔愣了一下，放下了拳头，走过去蹲在了他旁边，还没开口说话呢，就看楚怜捂着脸将身子换了一个方向。

    他只能伸按着他的肩膀把他掰回来，楚怜顺势放下了，流泪的眼睛半眯着，不敢直视炎夏的脸。

    憋笑是一件技术活，尤其是演哭戏的时候，结果笑着笑着他就真的哭了。

    是痛哭的。

    也许是腹部肌肉使用过度的原因，让停症了一段时间的病复发了。

    楚怜像只虾米一样弓起了身子，捂住胃倒在地上。

    “我……炎夏，我的胃好痛啊……”

    嘤嘤嘤，以后不笑了啊。

    什么叫乐极生悲楚怜今天算是知道了，他已经痛得声音都变成了眼前人才能听到的气音。

    身体里的那个器官像一个弹性很好的气球，没有任何先兆的绞在了一起，痛的打了死结。    这句话仿佛是打开村民们痛苦缺口的定心石，村长沟壑遍布的脸上满是伤痛，一点一点的娓娓道来。

    原来此镇原叫蝉花镇，本是远近闻名的织锦之乡，镇上人人祖上据说是从什么地方逃难到这里的，家家都是织布大户，织出的锦缎秀美异常，惯常是宫中娘娘爱的款式。

    有了这一层关系，渐渐地蝉花镇的名气也打出去了，顶着织纺之乡的名头也吸引到了不少的游客。

    溪边浣纱织布的小镇姑娘美丽恬静，又是遇到外面来游玩的多情公子，自然可发展一段露水姻缘，有些时候运气好，还能被带回去当个侍妾什么的。

    但成也为此，败也因此。

    那年风流俏公子杨生遇见了蝉花镇酒馆老板的女儿李芫茜，一个多情文雅，一个刚烈如火，很快就看上了眼，等到生米煮成熟饭，酒馆老板再起也没有办法，只能把李芫茜嫁出去和杨生成亲。

    杨生看着也是个有担当的，二话不说就安排了婚礼，准备娶李小姐回府共同操持一生。

    大婚当日，十里红妆迎娶美佳人，礼炮响彻了一条街，酒馆老板和老板娘一路含着泪看着女儿坐在大红花轿里面远走。

    整个蝉花镇的人都理所当然的认为李芫茜会幸福。

    毕竟人是她真心喜欢自己挑选的夫婿，杨生看着又是那般有责任心还会疼她的男人，李芫茜凭什么能不幸福？

    却没想到，从李芫茜坐上那顶花轿仅仅过了不到六个时辰，天色将黑，各家各户都已经关门休息了，她身着破碎的嫁娘服，头顶挽发的金玉簪子摇摇晃晃的挂在凌乱的发髻上，跌跌撞撞形容狼狈的走回了蝉花镇，却连镇门都没撑过，便倒在了地下，雨落下来，血色晕染了一地。

    第二天有人出镇赶集的时候发现了李芫茜的尸体，震惊之余也想着撇清关系，赶紧通知了老板和老板娘。

    夫妻俩痛失爱女，刚办完喜事又要办丧事的打击让两个老人家在镇口哭了一天一夜，他们心痛万分的把爱女的尸体搬回了家。还以为李芫茜受了委屈，发狠的要找杨生报仇，事实却总是难料。

    两天过后，杨家的小厮送来了杨生的尸体，哭的也是眼睛红肿，看着那叫一个肝肠寸断，还给李芫茜的父母说：“接亲的路上遇到了恶匪，少爷是为了保护夫人才死的，死之前叫夫人快跑，现在少爷已经断气，还请舅爷大发善心让他们团圆吧。”

    听说这话，酒馆老板还能怎么办？

    死无对证的，还不是人家说什么他信什么，更何况杨生也没负了他女儿，甚至还为李芫茜赔上了一条命。

    他擦了擦眼泪，便也只能收拾收拾，将两个人一块下了葬。

    一开始镇子上的人都是为这件事唏嘘一会儿就算了，可是偏偏诡异的事情发生了。    “谁说死了不能活？”

    楚怜看她放下了护着耳朵的手，立即伸手过去拎了拎她的白耳朵，摆出一副认真脸：“快去，就今天晚上，不然尸体烂了我还要费力气。”

    他揪的不痛，但听他这么说，小狐狸眼睛顿时有点酸涩了：“大人，明明您自己……你上次就……”

    楚怜不想看着丫头哭，不好哄：“你拿我当什么人？百八十年的寿命，我还是能匀出来给他的。”

    “你匀出来自己还能剩下几年？”小狐狸不乐意了，抱着楚怜放在床头的葡萄跑到了门口，红着眼眶看他：“你信不信我明天不给你带葡萄了，反正你连命都不要，干脆馋死你算了。”

    “？”

    不是你不带这样的啊，我给了他，下次那渣男过来的时候，我就可以去死了啊。

    妈的十多年了给他脸了？他回来我就死，寿终正寝不好吗？你这死丫非要叫你家主子自杀不成？

    但看着这小狐狸那个认真的样子，楚怜唉了一声，解释道：“他上次说了他想放个假去外面看看，我答应了的，要是没应，一样会有天罚折我的寿命。”

    一听这个，小狐狸开始忙忙碌碌了：“都是那个臭道士，骗你进来，就不闻不问的把你关在这里，还要让你消耗法力去还什么罪，你那里有罪？答应了娶你，就是这样娶你的吗？”

    楚怜面容上浮现出的淡笑僵了僵，回身避开她的视线，黑眸颤着落下一滴泪：“所以说，他会活下去会有一次被人珍惜的机会，而我活下去不会有。”

    世人都说长得好看的人更容易得到爱情。

    但这些事情落到楚怜身上，就好像都不做数了。

    如果他最开始能够幸福美满，也不会出现在这里受苦受罪。

    小狐狸看着楚怜身上的红色嫁衣，低了低头，心里也不好受：“那我去挖人，复活了那谁，你就当自己也活了一遍，把这这身衣裳脱了吧。”

    话问出来了等了半天楚怜没答应，小狐狸气的跺了跺脚，好歹大半夜的给他把李伟的尸体拖来了。

    楚怜看了一眼，还好，身体没烂，还能用。

    那天晚上，他分了一百年的寿命给李伟，然后把他送到了人间。

    如果能重来，也盼望你能够幸福吧。

    不要像我一样满身黑暗，污秽的别说恶心人，就连自己……偶尔从哪些根本不知道归处的陌生地方醒来，都会空茫茫的觉得自己恶心。

    两年过后，一辆低调的黑色车身里，前面坐着司机，白求雨坐在后座假寐。

    思念肆虐着，叫嚣着让一个人老去。

    白求雨依然很俊美，只是仅仅两年而已，他的发丝就已经有些泛白了。

    司机的车停在红灯前，他眨了眨眼，不经意间向窗外看去，看见了路边站台上一个和他朝思暮想的梦中情人一模一样的人。

    白求雨脑子一嗡，不顾车马穿行，疯了一样冲下车去拉住了那个人的手腕。

    看清他脖子上的已经长好的伤痕，喉间一痛，颤着嗓子正要说点什么。    【攻略目标：花满楼好感值+10，目前好感度50，请宿主继续努力！】

    楚怜被花满楼的力道带的向前扑去，下巴抵在他的肩膀，都还没有其他动作就又一次听到提示音。

    他唇角抿了起来，觉得这个目标似乎都不用他刻意的去费什么心思攻略了。

    花满楼就是个颜狗，怜怜就只需要保持美丽，然后在一些比较特殊的时候撩一撩就好啦。

    不过……

    楚怜看着像条大型犬类一样在他颈间乱蹭乱亲的花满楼，眼神逐渐冷了下来。

    他就怕他什么时候没把握好度，让花满楼彻底撕下这仅有的一层人皮搞什么强制。

    虽然和他睡了也不是不能洗清，但总归会麻烦一点，然而他最讨厌麻烦了。

    毕竟他已经背了给寒墨染下药未遂，当面说了喜欢纪陵川，还有以色侍花满楼的锅。

    楚怜只想仰天长叹，恨他的残忍。

    这么多的锅，他什么时候才能卸的完？

    花满楼再抬眼，冷静的眼里已经被复杂而混沌的黑红取代，一身洁白沉冷的面容配上像疯狗般要把谁撕碎的模样，在这仙意缥缈的灵云峰看上去竟也可怖极了。

    楚怜黑眸一颤，惊惧的瞪大眼眸，莫名有一种下一刻就会被他咬断脖子的错觉，看着花满楼一点点凑近他的脸，他紧张的心脏直跳，都在想要怎么样才能为自己争取一线生机了，手指抓挠着柔软的床单向后试着向后缩，然而花满楼却只是亲亲的碰了碰他的嘴唇，微虚着眼睛在他耳边叹出一口气。

    “小怜我先出去一会儿，你在这里要乖乖等师尊回来，知道吗？”还没等楚怜真的去答应，花满楼的眼神又冷了些：“你要是不乖，那我就把你的手脚都锁住，让你一步都走不了。”

    楚怜沉默的看着花满楼说完这句话之后，又像抱着玩偶似的抱着他，腻腻歪歪的亲了好几下他的脸。

    心想：“我腿都瘸成这样了，废人一个你还担心我会跑，拿要是以后我腿真的好了，真的跑了，你不会把我抓回来撕成几份吧。”

    脑海中突然闪过刚才花满楼那双漆黑黑中夹杂着鲜红疯狂的眼睛，他心下一个激灵，颤抖着手把自己埋进被子里，觉得还真的有那个可能。

    嘤嘤嘤，怜怜还是个小宝宝，为什么要这样欺负怜怜？为什么！

    花满楼其实一刻都不想和楚怜分开，但仙门大选之后，紧接着就是灵云门派的新生历练。

    他此去去便是和几个长老共同商议此事的。

    这一次的仙门大选，灵云门派如今算起来其实只收了楚怜一个关门弟子，而且还是掌门首徒，这一次的历练，无论如何他都是要去的。

    再下来就是挂名玉磬峰的寒墨染和纪陵川。    灵云门派作为仙门之首自然收的徒弟都是顶尖的好苗子，去的历练也会比其他门派放的更开。路上肯定会遇到高阶魔兽或者其他的什么妖魔鬼怪。

    花满楼当然是不希望他的徒弟去涉这个险的。

    他高坐主位，掌门的玉色令牌挂在腰间，淡淡的扫视了一圈分别坐在他下首左右的其他四位掌门，表了态度：“虽然此次楚怜是以我徒弟的身份进入灵云门派的，但我们日后会成婚，所以我希望你们也不要用普通看待弟子的眼光去看他，此次的历练，请各位通融我徇一次私。”

    外人眼中花满楼成熟稳重，端庄高雅，时时刻刻都严于律己宽以待人，做的是修仙之人的典范传承，实则门内的长老才知道他到底有多狂妄多肆意妄为。

    你看，他不仅仙门大选收了一个废物徒弟，现在就因为危险，连历练也要帮他逃掉，还说日后会取他的这个名义上的徒弟！

    师徒之间就已经足够让人诟病，更何况对方还是个连……半天天赋都没有的废物。

    南阳峰的舒驰第一个反对，也许是因为修习心道的原因，他身上自有一种通透舒雅，温和的语态能够看出良好的修养：“掌门。”

    他站起身来，走到殿中央抱了抱拳，有些生气的意思：“修仙之人当不拘小节，肆意风流也不是不可，但你这件事情，实在有失体统，灵云门派屹立万门之首已有千年有余，有他的名声他的地位，你如此这般，简直是不把师尊的话放在眼里！”

    凤弈也站了起来：“掌门，这次的历练是流云带队，你家徒弟就算再怎么身娇体弱，经不起磕磕碰碰，也不能不相信流云的实力吧？”

    渡劫期的人在如今的修仙界可是凤毛麟角，他们灵云门派也仅有两位，更何况流云的实力强悍，只要不是遇到像花满楼这种绝对的强者，平日里仔细这些，护着一个幼婴都不曾问题，更何况一个有思想理智的成年人。

    宁折支吾了一下，没怎么吭声，反倒是一贯翘着二郎腿，瘫在椅背上的流云用看戏的目光，看了一眼神色没有变化的花满楼，轻轻哼笑一声，有种豪放的妩媚。

    “那有什么办法？掌门师兄可是除了他自己不相信任何人。”他放下了执手的茶杯，低头语焉不详：“我可打不过他，就算被他抢了徒弟也只能忍着不吭声，不然找上门去还要被不清不楚的被他扎几个窟窿眼，这才长好呢，我可不想战战兢兢的去保护他的什么徒弟，要是小怜儿死在路上了，别说我会心疼的要死，只怕他真的会杀了我。”

    这是几个其他三个长老才知道他们打架的真实原因，可是他们还是不明白为什么流云和花满楼能因为一个废柴体质打起来。

    性子耿直的凤弈问出了声：“你们为什么都会想收那个废物为徒？”    至死不渝也不能磨灭的爱不是靠嘴说说就能让人相信的，尤其是像纪陵川这种对无关人员无情到了极致的人。

    更何况还有个寒墨染，现在楚怜无论做什么，在他眼里都是个不知廉耻的贱人。

    他必须死咬他从头到尾喜欢的都是纪陵川，上辈子也是被花满楼强迫的，不然根本没办法让这个死心眼稍微对他改观一点。

    寒墨染和纪陵川并排飞行在前，楚怜磕磕绊绊的跟在后面，这具身体没有储存灵气的办法，现在他能飞起来都还是花满楼给他渡入到玄机锁里面的灵气，期间纪陵川偏头看了他一眼，原本都想放慢速度了，却又看见了他微风轻拂，吹起的一边发丝底下那一抹散不去的红痕。

    他心里突然有些不好受，说不清楚是哪里，但的确有一块地方堵着，闷闷的叫嚣着要他摔点什么缓解一下。

    明明都说了喜欢我的，怎么能转眼就能去和别人做这种事？

    纪陵川微不可见的握了握手指，又偏回了头，速度甚至又再加了一些。

    寒墨染看纪陵川这样，勾了勾唇，也跟着加了速度。

    只要纪陵川不和楚怜搅在一起他就高兴。

    他就说嘛，楚怜这种自甘堕落的人，只要陵川看清他的真面目，一定会厌恶的不想再看他一眼。

    他们俩倒是玩的好。

    楚怜喘了口气，擦了擦额角溢出的冷汗，露出了个酸涩又委屈的表情，因为害怕掉队，只能更努力的跟了上去。

    花满楼的灵流本身就是冰属性，现在灌在玄铁做的玄机锁里面，在通过楚怜引入身体，仿佛是把冰水灌入血管，混着他畅游周身一般寒冷。

    猝不及防的他打了个冷颤，差点没稳住飞行的剑身掉下去。

    缓过来的楚怜颤抖手臂缓缓抱紧自己，红了红眼眶，又眨了眨眼睛把眼泪憋了回去，他是真的觉得委屈了。

    凭什么啊，原主干的事要他来填。

    历练的路线图是已经定好的，各个小组拿到的地图都不一样，但终点是一个终点，流云自然是不会和他们走在一起，他只负责守在那些有着危险魔兽出没的关卡，要是事事都亲力亲为的关照，那还叫什么历练？

    不过他的确是担心楚怜，所以才叫寒墨染和纪陵川路上多照顾他一点。

    不过看样子，就拿刚才那件事说，寒墨染和纪陵川都是快达到金丹的修者，怎么可能察觉不到楚怜灵流不稳，可是一直直到到达第一个小镇，纪陵川和寒墨染没一个回过头。

    三人降落，楚怜摇摇晃晃的收了剑，只看寒墨染和纪陵川已经走上前询问接应的村民情况了。

    也许是纪陵川气场太冷，看着不好说话，村长握着寒墨染的手老泪纵横，一边哭着一边说道：“救世的仙人啊，我们自从收到你们要来的消息就一直在这村口等着，现在可算是来了，要是再不来，我们都不知道该怎么办了啊。”    那几句话是李伟这辈子对白求雨说过的最硬气的话。

    他生而平凡，却喜欢上了耀眼的星星，这本就是他自讨苦吃，连带着后面的不依不饶也成了他自己犯贱，就连为他挡枪，为他去死都是一厢情愿。

    那个人从来没有因为他的受伤停下过脚步啊。

    白求雨那么讨厌他，也不知道自己死在他怀里，他回去会洗几次澡，换几次衣服，会不会，生气的把自己的尸体摔在地上泄愤？

    还有……会不会，为他难过那么一点点？

    不要多的，就一点点就好了。

    毕竟是他喜欢这么久，付出了一条命的人啊。

    白求雨，我求求你，能不能看在……看在这条命的份上，我走后不要对我生气，不要怪我没死对地方，然后……为我难过一点就好了，不需要你掉眼泪，我没怎么大的奢求的。

    你就……让我可以安安稳稳的入土为安，不要再对我做些什么了可以吗？

    大雨滂沱，淋湿了两个抱在一起的人，一死一生。

    白求雨浑身都湿透了，发丝趴在额角，脸颊上不断有雨水落下，分不清楚是眼泪还是水滴。

    李伟对他来说或许真的是一件工具，一颗心，活生生跳动着的心脏。

    李伟在白求雨心脏的时候，尽职尽责的跳动，尽职尽责的爱他。

    当他被白求雨抛挖出来的时候，爱不动了，所以死了。

    也许被偏爱的真的有恃无恐，所以在李伟这颗鲜活的心脏镶嵌在白求雨的身体里的时候，他不觉得有多珍贵，偏要等他被挖出来，胸口窒闷，疼痛遍布全身才能够发现他的好。

    白求雨不知道失去李伟会让他这样，仿佛浑身都痉挛着痛，连空气都觉得窒息，四肢僵直，思绪空白的做不成什么反应，只能维持着先前的动作，抱着李伟沉默的低着头，看着他身上的血液被水流冲刷，不断的往下流，融进水里，晕出了一片滴滴答答的暗红。

    一颗一颗的雨点在这些血色的水里砸出一个又一个坑，白求雨握着李伟僵硬的已经不能弯曲的手指，好像失去了什么，又好像什么都没有失去。

    过了片刻，他放开了他的手指，抚上了他被雨水洗去血迹的苍白面颊，随着视线的游移，白求雨的食指慢慢落到了李伟苍白的没有一丝颜色的唇上缓慢摩挲着。

    “我后悔了。”

    这一声吐露出来，悲伤就再也无法压抑。

    白求雨冰冷的眉痛苦的皱起，含着泪水的眼瞳里摇曳模糊着李伟有些看不清楚的面容：静悄悄的哭着，用玉色的指尖和冷漠华丽的音线描绘着逝人的容颜：“你眼角的位置里面有一颗特别小的小痣，不仔细看都看不出来，白色的，很可爱。就是现在唇色有点发白了，我记得以前应该是很健康的玫红色，睫毛也很长，眉毛只要我一说点什么让你伤心的话，就会向下撇。”    怕什么来什么。

    楚怜低着头，看见一双白靴停在自己面前，而他仿佛被什么冷冷的东西缠身了，如芒在背。

    他无比确定，那是寒墨染那狗币在看自己。

    嘤嘤嘤，染染在用看奸夫**的视线看着他和花满楼qaq。

    楚怜战战兢兢的抱紧了自己，还没来得及做点败坏形象，好让花满楼放弃收他为徒的事，就听他用温和沉冷的声音说道：“因为我的小徒弟腿脚不便，我只好亲自来接了。”

    说着便向他伸出手：“你可愿？”

    “……”

    随着花满楼这句话的说出，那一瞬间，别说是寒墨染仇恨的视线了，出了纪陵川淡淡的没有什么变化，几乎是整个大殿等待挑选的修者都向楚怜看了过来，其中的羡慕和嫉妒几乎要把楚怜扎成筛子。

    楚怜特别委屈，这个时候要是拒绝的话，就显得很不知好歹了，而且拒绝了花满楼谁还敢收他啊？

    因为离花满楼离的近，他伸手过来之时都能闻到他身上淡淡的兰香。

    有点好闻。

    楚怜自暴自弃的抬眼一看，第一眼看见的是花满楼伸过来的冷色指尖上裹挟着的白皙皮肤，再往上一看，是一双仿佛可以望穿所有混沌的端庄眼眸，直挺的鼻梁，侧脸的轮廓流畅，棱角分明却又不失柔美。

    冷峻肃然的有些无情的人，连唇色都是淡的，看着楚怜的时候，却能含着微微的笑意，若鸿羽飘落。

    看着花满楼这张脸，楚怜突然可以了。

    他刚要把手放到花满楼伸过来的指尖上，却被不知道何时赶过来的流云截了胡。

    看着流云握着一脸蒙楞的楚怜的手指，花满楼的脸色明显冷了下来：“你什么意思？”

    流云低头在楚怜的手上亲了一下，楚怜被吓得一缩，想要把手收回来，却没挣脱，反而看着流云若无其事的转头过去对花满楼轻轻笑了笑：“师兄作弊，明明说好看他选谁的。”

    楚怜：“？！”

    这谁？又一个想*我的？

    其余的长老看着流云这副放浪形骸的做派，默默移开了视线。

    花满楼和流云这两个随便一个，他们都得罪不起，更何况这两个人还是一个门派的，他们还是不要掺和的好。

    流云这话问出，花满楼自始至终没回答，却在他骤然懈怠了的一瞬间，把楚怜从他手上夺了过来，运起灵决转身就跑，转眼之间就消失在了原地。

    楚怜一脸懵啊，你就让我说我也选你啊，你这算什么？

    别说他，所有人都愣了。

    原来，花掌门还有这么……无法形容的一面吗？

    花满楼这个做法让流云嬉笑的嘴角顿时僵住了，他手心攥了又攥，好歹管住了自己气的起伏的心绪，没有追上去。

    掌门走了，他的留下来撑场子。

    只是再说话时已然是冷脸。

    “既然掌门师兄已经挑选到中意的爱徒，那就该我了。”

    “你们可愿？”    花满楼走后，楚怜拿着自己的分号牌找自己的队伍的时候，就已经有些不祥的预感了。

    直到他找到冷眼看他的寒墨染和依旧没什么反应的纪陵川之后，下意识伸手捂了捂自己脖子上的印记，换来寒墨染一声冷笑。

    “怎么？见不得人？。”他轻蔑的挑了挑眉，唇角冷勾：“几日未见连腿也好了，恭喜恭喜。”

    楚怜看了看言语讽刺的寒墨染，视线略微伤感，又看了看纪陵川，低头红了眼眶，他牙齿打颤，强忍着眼泪：“少主、陵川，好久不见。”

    他这副模样，谁都能看得出他有多委屈，只是有时候人的第一印象会选择对他某些情况视而不见罢了。

    纪陵川看着他被黑发遮挡住的脖颈处的一块痕迹，抿了抿唇，竟然觉得刺目，心在突然翻涌起的一些怒意让他不想再和楚怜说上一句话，包括之前隐秘的藏在心里，连他自己不去发掘都很难找到的期待，更是尽数粉碎。

    他轻轻颤动着握剑的手指，斩钉截铁的转了身，而在哪一刻，楚怜好不容易鼓起勇气抬眼去看他，却只能看到一个冷硬刻板的背影，瞳眸中摇摇晃晃的泪珠一瞬间滚落在地，楚怜嫩白的面颊上多了一道泪痕。

    寒墨染看着他这样样子，冷哼一声：“快走，我们可不等你。”

    看见楚怜抿着粉白的唇红着眼眶看过来，他心说这副样子也不知道在勾引谁。

    众弟子从仙门出发，修为差些的就用步行，有些家里有矿的就用飞行器。

    而纪陵川和寒墨染都有佩剑，御剑飞行是首选。

    寒墨染自然是不想带上楚怜的，他不仅不想自己带，他还不想纪陵川带。

    如果是之前的时候，纪陵川肯定是会出于一些连他自己都说不清楚的心思帮楚怜一把，可以刚刚发生那样的事情，他现在别说载楚怜了，就是看他一眼都觉得难受。

    但是他们答应了流云一路上要担待一些楚怜，现在……

    纪陵川和寒墨染两人四目相对，过了一会儿，纪陵川略略转移了视线，冰冷的无情的对楚怜说道：“过来吧。”

    楚怜抿着泛白的唇，略有期待的看了纪陵川一眼，察觉到自己眼眶里的眼泪快要掉出，他赶紧低头给抹掉了眼泪，再抬眼已经是对着纪陵川露出一个拼命掩饰苦涩的笑容：“没事，我师尊也有教习我御剑的。”

    他说罢，伸手点了点手腕上的玄机锁，略略的银色光芒划过，他的手中便出现了一把通体银色，冒着寒气的长剑，只是玄机锁还带在手上，依旧没能取下。

    既然纪陵川现在对他已经有了偏见，楚怜觉得他也没必要像之前一样一直凑上去。

    不过该演的还是要演，就这样似有似无的在他面前冒个泡，表明一下自己从未变过的喜欢，顺便刷一刷好感值。

    也许纪陵川现在回去觉得他虚伪，而忽略那些隐秘而显露的爱恋。    就在纪陵川和楚怜推拒的过程中，村长已经和寒墨染说了他们今晚住哪儿了。

    他对他们三人颤巍巍的鞠了个躬，寒墨染想要去扶他却被拒绝了：“各位仙人舟车劳顿，现在天色已晚，老朽先带你们去歇息吧。”

    他们三个对他也躬了躬手，道：“老伯客气了。”

    村长老伯在前面带走着领路，经过这一场他们才算真正的进入了蝉花镇。

    此时天色已经完全黑了下来，萦绕在他们周围的黑暗像一张伸手就能抓到的网，粘稠而又可怕的无法形容，仿佛有什么不干净的东西蹲俯在哪高处的某个地方，正在连眨眼也不眨的看着他们。

    这样诡异的气氛纪陵川察觉不到就傻了，更别说重活一世的寒墨染。

    气氛渐渐凝重起来，纪陵川和寒墨染的大拇指都悄悄挪了挪，放在了剑柄，以便要是发生什么不得了的事情好应对。

    “伯伯。”

    就在此时一声表面清凉实际狡黠的声音传来，楚怜抱着手臂有些颤抖，眉眼上带了些微霜，纪陵川走在他旁边都能感觉到他身上有多冷，像块人形冰块似的。

    这是纪陵川才反应过来楚怜刚才说冷应该是没撒谎的，他略略呼了口气，正想将楚怜揽过来让他汲取一点温暖，却看他像是没长大的孩子似的，丝毫感觉不到威胁，甚至主动上前拉上了村长的手，有几分天真的问道：“伯伯，你们说织布呀，那我怎么一路走来都没有看到纺车或者桑蚕啊？就算这些日子你们没时间做这些，但之前留下的染缸，或者晾晒的杆架呢？”

    “啊，这个啊。”村长因年迈而布满沟壑的面容，在这黑暗中像极了随意从老树上拔下来的皮，-。

    他咳了咳，眼珠左右转了转，才说道：“我们已经很久没有接待游客了，发生了这样的事情，也没有人愿意来吧。”

    说到这里村长悲痛的摇了摇头，长叹一声：“幸好各位仙人来了啊，不然我们也不知道要怎么过，呜呜呜……”

    他的哭声有些空灵，活像回荡在山谷间的幽魂发出的回响，在这些时候显得能让人寒毛倒数。

    纪陵川心中一紧，就想要伸手把楚怜拉回来，楚怜却事先挪了一小步，现在他再拉一次就有些刻意了。

    他眉头拧的死紧，有些对楚怜的做法反感。

    这一次楚怜却直接忽略了纪陵川的反应，对村长露出一个温文尔雅的笑，风趣又不失端庄的安慰着他。

    那村长都以为楚怜不会问了，应该是松了一口气的样子，结果过了一会儿楚怜皱了皱小眉头，搀着他继续向前走的时候，又似乎是随意的一问：“村长伯伯，我们这一路走来，我都没有看见田地里种了什么吃食，你们不能因为悲痛就连自己的吃饭问题都不解决了啊。”

    村长的脸皮颤动着，那层皮肉下仿佛有什么古怪的生物忍受不了的蠕动。    纪陵川感受到楚怜纯澈黑眸里如烈火般的爱慕，眼眸深了深，突的阴恻恻的说道：“那我们一起去死吧。”

    “……啊，啊？嗯嗯，好，好啊……”

    楚怜刚才一愣神，都不知道纪陵川说了多可怕的事情，直到纪陵川拉着他站在城墙上，看着就要往下跳的样子，楚怜嘴角的笑意才不由自主的僵了僵。

    我日，纪陵川神经病吧?

    活着不好吗？你哪怕给我把剑也行啊，一刀完事儿。

    这要是跳下去没死成，那该有多痛？

    纪陵川却揉了揉他的脑袋，神色前所未有的温柔：“准备好哦，小怜，让我们在这里都化为硝烟，融在风里，互相纠缠着直到消散。”

    “……夫君愿意，那小怜自当奉陪。”

    楚怜声音抖的差点失声，很明显是怕的。

    不行！要稳住，稳住我们能赢。

    楚怜咽了口唾沫，侧过脑袋踮脚吻了吻纪陵川的唇角，看着两人交握的手，听着远方传来交战的号角声，露出了个坦然的轻笑：“夫君，小怜胆子小，夫君可以抱着小怜吗？”

    听到这话，纪陵川仿佛是释然了什么，他唇角微弯，伸手点了点楚怜的额角，整个幻境瞬间像被火星点燃的羊皮卷，从四周焚烧过来。

    看着楚怜惊愕瞪大的眼眸，他也笑了，如冰雪消融般的肆意洒脱：“我怎么舍得让这么爱我的小怜有事。”

    最后一丝温度退烬，黑暗来临，纪陵川将他紧紧的揽进怀里，淡然冷静的声音缠绵在楚怜的耳边：“也许，这里真的是假的吧，但请你等着我，在现实世界里面，我也会找到小怜的。”

    我早知敌军来犯，这座城气数已尽，只是为了娶你，我才努力坚守，让他多了片刻的生机。

    一阵心悸传来，楚怜猛地睁开眼睛，眼前站着浑身凶煞怨气的寒墨染，他搀扶着昏迷不醒的纪陵川，目光赤红的盯在楚怜的身上。

    楚怜的小胸脯不停起伏着，还未平整了呼吸，便听他冰冷无情的叫骂道：“贱人，若不是碍于流云长老的托付，我真想现在就在这里，把你捅出千千万万个窟窿眼，好叫你消我的心头之恨！”

    他字字泣血，狠厉绝辣的仿佛真的要把楚怜碎尸万段。

    嘤嘤嘤，怜怜根本不敢说话。

    楚怜战战兢兢的站起来，靠着身后的石墙没有动弹，显然他们已经进入了下一关了，而且看着寒墨染这个样子，应该比他和纪陵川醒的早，也不知道有没有发现纪陵川心魔做的幻境。

    要是真的要杀他……

    楚怜的手指慢慢游移到自己的手腕上，时时刻刻准备着呼叫花保镖。

    寒墨染当然注意到了他的小动作，却只是冷冷的哼了一声，扶着纪陵川往前走去，没有在管楚怜的意思。    可是，渐渐地，当脑海里浮现出李伟那样绝望的表情，他就完全不能再欺骗自己了。

    尤其是那个绝望中带着眼泪的眼神。

    李伟呆呆的望着他，双目中仅有的一丝希望，期盼又孤注一掷，可是自己却选择了转身离开……把伤痕累累的他一个人留在了齐家。

    白求雨一直知道李伟喜欢他，可刚给喜欢的人当了枪，心口流着血，却又被抛弃在充满危险的地方，这该是怎么让人绝望的事情？

    白求雨嘴唇下意识的张合了两下，却又没有发出任何的声音，觉得他的心，也跟着沉了下去。

    常年寒冷的冰，终于冷到了自己。

    白求雨今天第一次认识到自己对李伟的做法实在过分。

    明明那个人什么也没做错，他只是喜欢他，他明明……只是喜欢他而已。

    白求雨不知道自己最开始是怎么了，居然会觉得李伟喜欢自己，就是欠了他的，就活该被他奴役被他虐待。

    但现在，稍微换个角度，白求雨自己都觉得他有些不是人了。

    他肩上的枪伤都没有来得及处理，衣服也没有换，从来冷冰冰的白求雨，这是他有史以来最狼狈的一次。

    伤口之前一直没觉得痛，此刻反应过来，连带着心也缓慢的开始绞动着。

    白求雨扶着方向盘缓缓的吸了一口气，却觉得连空气都让人窒息，哽的他喉头发痛。

    车在齐家的门口停下，齐家的人已经尽数到底，还有些许清醒着的被邵家的人压制着。

    齐泽根本不知道他惹了的是什么人，白求雨可不是以前杀个人都会手抖的白求雨。

    邵家的弟兄也都是道上混出了名堂的人，可想而知连这些人都惧怕的白求雨，能冷血无情到了什么程度。

    齐泽被两个人按着肩膀，跪在地上，看着白求雨走过来想要求饶，却被一脚踢到了心窝，脑撞到了后面的墙，昏死了过去。

    白求雨心里有点发慌，询问道：“李伟呢？”

    开口的声音却是连他自己都没有发觉的颤抖。

    身前站着的一群人沉默了片刻，纷纷散出了一条路，让白求雨可以看到，那个平常怎么都死不了的人，躺在他面前满身的血。

    李伟歪着头，嘴角挂着一丝血迹，上身的衣衫几乎被血浸透了，贴在身上，像溺了水的孤独旅人。

    明显的齐泽在他走后又对李伟动了手，对着没有已经没有丝毫反抗之力的李伟动了手。

    白求雨紧了紧拳头，他站在李伟面前，没有俯身，也没有表情，看着很冷漠，心里却已经在波涛翻涌。

    他觉得刚才那一脚不够重，反身过去示意按着他的人放手，对着昏过去的齐泽一脚一脚的往墙上踹，一脚比一脚重，把齐泽踹的口吐鲜血，踹醒过来，又踹昏过去。

    直到齐泽的头磕在地上，再无呼吸，白求雨全程面无表情。    凤弈：“……”

    或许他不该问的。

    舒驰微微一愣，反应过来之后红了脸，气的直发抖：“胡闹！你们这简直是在胡闹！”

    “师尊才故去不久，你们就把他立下的门规当做儿戏了吗？修仙应当五官清静，你们却时时刻刻都在想着这些温饱淫思，成何体统！”

    他狠狠的一甩袖：“尤其是流云，竟然还敢将这些污秽的字眼挂在嘴边，你怕是还没被师尊的戒鞭抽够，想下去领教领教吗？”

    舒驰是他们五个中唯一一个没有心魔的，也许是他真的看得开，真的豁达，从未有过超出过界线的欲，所以此刻听到流云和花满楼竟然对门内弟子起了那种心思，会生气也不足为奇。

    流云勾了勾唇，看上去有些冥顽不灵，反而质问起了高坐主位的花满楼：“我无所谓啊，反正他们都知道我什么脾气，倒是掌门师兄一向清正，这些事情只怕会影响你的声誉。”

    他微微弯了弯眼睛，似乎在说：所以快点把小怜还给我吧，这样你就什么事都不会有了。

    花满楼看了看面有怒色的舒驰，又看了看眼神挑衅的流云，抿了抿唇，冷雅的人，沉着冷静的说道：“修习自在心，我等还未真的成了那无情无欲的仙人，不过是遵循本心对美好的事物动了心，有什么错？”

    他说着说着，便疑虑不解的皱了眉：“难道修仙之人便该活的像块顽固不化的石头，在这不知何时是尽头的时光中空耗着等死吗？这样空洞的毫无色彩的修仙之旅，我不如即刻自刎殉道罢了。”

    听闻这话，舒驰面色一僵，抿唇叹出一口气：“我不是那迂腐顽固之人，我只是心向了道，道对我而言是美好，眼里便看不进去其他的事物而已，对于你来说，你天资聪颖，任何修习都仿佛囫囵吞枣般短暂又高速，尝不出其中与万物交流的甘甜也是正常。”

    他说：“也许你和我都是同一种痴迷，只是我给了道，你给了自己的本心。但灵云峰屹立千年中，流砥柱规矩不能先坏了规矩，历练这件事，楚怜还是得去。”

    花满楼皱眉沉思了片刻，沉闷的闭了闭眼：“也是，我不想我花满楼的徒儿被人看不起，他这次要是不去，日后在灵云峰行走，怕也是会被人说闲话。”

    花栖间的床又大又软，楚怜躺在上面，呼吸间隐约杂糅着花满楼身上好闻的兰香，竟也迷迷糊糊的睡了过去。

    待他睡醒，随意的伸手揉了揉眼睛，睁开眼，便看到他床边站着四五个人，不由得吓的一激灵，下意识缩了缩肩膀。

    花满楼走过来把他顺到怀里，搂着他的腰，当着其他长老的面也不避讳的吻了吻他柔嫩的面颊：“小怜别怕，是师尊回来了，宗门历练快开始了，其他弟子都很期待见到小怜呢。”

    楚怜职业反应的勾起一个假笑：他们只怕是要失望了。    之后魔界混战，仙门作为世人的支柱自然要首当其冲的站出来，保护世人不受其苦。

    楚怜作为花满楼唯一的弟子，哪怕就是挂门的也要去露个脸。

    寒墨染现在看到楚怜都觉得他烦，尤其是纪陵川这些日子自幼带着的心疾还有复发的情况，他就更不想跟着楚怜出去了。

    但纪陵川一直都想在楚怜面前撑一口气，硬撑着什么按着寒墨染的手，都没有和楚怜说。

    楚怜又没有他们相处的时间那么长，自然也不知道纪陵川有什么病症。

    所以他们三个人一起去露脸，战争中楚怜有花满楼护着，没什么事，而纪陵川强撑的后果就是死了。

    他站的离楚怜近，被魔军一个横扫扫落断崖。

    楚怜腿脚不灵便，但看见这个情况也吃了一惊，下意识飞扑出去拉住了纪陵川的手，整个人都趴在了悬崖边快要掉下去了。

    交战中的花满楼担心的皱了皱眉，抽身给楚怜设了个保护罩，喊站的比他近的寒墨染过去救他们。

    纪陵川心口闷闷的疼，根本抓不住楚怜的手。

    楚怜又羸弱的没有丝毫灵力，连个有点劲儿的凡人都比不了，就算是拼了命，纪陵川的手指还是一点点往下滑，等到焦急的不得了的寒墨染跑过来的时候，看到的样子，就是楚怜松开了纪陵川的手。

    他几乎是气的差点不管不顾的杀了楚怜，。

    事情到此为止，因为这一世的寒墨染的重生的。

    上一世死在仙魔交战中的寒墨染睁开眼，意外的发现时间到了一切都还来得及的时候。

    他们还在寒家，他也还没有碰楚怜。

    思绪一切之后，寒墨染心疼万分上辈子负了纪陵川，更是发誓，这辈子不整死楚怜这个婊子不罢休。

    【任务一：请发挥绿茶的清香，洗刷寒墨染对你的仇恨值。】

    【任务二：请宿主发挥您的基本功，做一个勾勾搭搭的可爱婊，攻略包括但不限于寒墨染，纪陵川，花满楼的攻略目标。】

    楚怜：“……”

    看完这个故事剧情的楚怜，一个鲤鱼打挺椅背上坐起来。

    惊魂未定的他真的很想仰天长啸一声：“我裂开了啊！”

    这他妈要怎么洗？这他妈为什么要洗？

    要是他们都不记得还好，他老老实实的过完这辈子就算了。

    但，但寒墨染那狗币玩意儿，是重生回来的啊！他带着记忆重生的啊！

    完了完了，完了啊。

    有了原主上辈子那个作死劲儿，他楚小怜做什么在寒墨染眼里都是别有用心了呜呜呜。

    唉？不过说到这个我上个世界，干了什么来着？

    楚怜想要仔细的回忆一下，却发现他具体的事物都记不起来了。

    只能隐隐约约的记得故事背景，好像还有个攻略目标挺可爱的，邵……邵……叫啥来着。

    想了想没想起来，楚怜干脆也就不想了。

    他现在满脑子都是完了完了。    他哭的格外伤心，也不知道是因为那人没有兑现诺言而哭泣，还是借着这件事宣泄心中的那些不能言说的委屈。

    原本晶莹的眼泪只是硬憋在眼眶里，等控制不住再滚落面颊，不久，沉默的哭泣转变成了压抑的悲鸣，好似一只在深更半夜的无人街道踩到捕兽夹的幼小野猫。

    还没来的及为自己的伤痛舔舐哀鸣，眼前就有一辆亮着车灯的车撞来，他不想死就只能拖着尖锐刺痛的伤口歪歪扭扭的极速奔逃。

    可是逃逸到路口，却还是有不长眼的司机撞上来。

    到底要他怎么办？无能为力的时间不是没有，可是这个位面尤其如此。

    流云看中的是楚怜的相貌，一眼看中，所以他不在乎楚怜到底是什么情绪，有多伤心，反而还觉得他被泪水沾湿的长睫格外好看，称的他的面容像一株含苞待放的含露玫瑰。

    他看着楚怜靠着墙，神志不太清楚的模样，轻笑着用大拇指摩挲了一会儿他咬的不成样子的薄唇，把粘黏的血液晕开，涂抹成一道尽态极妍的魅惑。

    “呐，小怜儿喜欢谁不重要，只要呆在师叔身边就可以了，和谁共享也不重要，你喜欢纪陵川就喜欢吧，师叔不会介意的。”

    说到这里流云唇角轻轻弯起一个弧度，神秘兮兮的凑到楚怜耳边，压低声音说道：“不过小怜要藏好心上人，别被你师尊知道哦，他会把他剁成肉酱，做成包子喂狗的。”

    今天是不能和小怜儿一起做点有趣的事情了，他可不想在他努力证明自己的时候，换来小怜儿迷迷糊糊的一句陵川好棒。

    别说经历了，就是想想流云的脸都能黑成锅底。

    但他看着楚怜哭红的面颊，又被这无法形容的美夺取了心魄。

    手指搭上了楚怜手腕上的玄机锁，流云唇角勾勒出一抹弧度。

    虽然他是火灵流，和这玄机锁的至寒之力多少有些不搭，但那又怎么样？有总比没有好咯。

    嘶，怕熄，那就多灌点，委屈委屈小怜撑一撑，师叔会注意的。

    天色渐亮，第一缕晨光映入窗口，纪陵川猛地从床上坐起来，胸口剧烈起伏着，惊出一身冷汗。

    幻境里，他是不是和墨染发生了……

    纪陵川捂着自己发疼堵塞的心脏，狠狠的闭了眼，沉重的压抑着呼吸。

    他从来没有见过寒墨染那么软的模样。

    如果他们掉进去的是同一个幻境，那他记得……是不是就代表墨染也记得？

    “也许该对他负责的。”

    随着这句话的出口，心脏处猛地传来一阵绞痛，纪陵川捂着心口，嘴唇一下就白了，额角瞬间溢满冷汗。

    他缓慢的移动着步子，喘息着打开了房门，楚怜从正门进来，，寒墨染在他身旁推开了自己的房间门。    刚才那句话仿佛在说：除了他全世界都是危险的，只有靠着他才能温暖，才能安全。

    花满楼捏了捏楚怜的脸，看着他嘴角微抿，眉头微皱的模样，唇角轻轻勾起一个弧度：“小怜别担心，师尊会保护你的。”

    他微凉的指尖从楚怜的脸颊，极其缓慢的游移到楚怜带着银色锁链的纤细手腕，似乎有些心疼的用下巴蹭了蹭他的发顶：“修炼对小怜很难，但带着这个可以让师尊把修为渡给你，不过小怜身体弱，在未曾修复好双腿之前，最好还是乖乖的呆在师尊身边为好。”

    因为，你根本不知道你这张脸，这副又怨又怒还不敢明说的模样有多惹火。

    微凉的气息从两人触碰的手腕传来，楚怜略微震惊的低头一看，只见一抹纤细的几乎看不见的银色灵流正在极缓慢的通过那个银色锁链传入他的身体，仿佛一个

    楚怜抿了抿唇，他……似乎真的在为自己输送修为。

    他一来就查看过了，原主的这个身体，可以说是废的没边。

    不仅修习储蓄不了灵气，就连悟性都是极其的低微。

    他的眼神黯淡下来，似乎有些悲伤，修炼这个事情，真的很看中天赋。

    先抛开人设，楚怜自己来修习肯定是没问题，但他这具身体储蓄不了多余的灵气就很……很难。

    漂亮的提线傀儡露出近乎悲哀的情绪，仿佛在借着缥缈的诗篇为主人的所作所为歌咏着表颂，悲叹着虚无的赞美诗词。

    楚怜低头的时候下巴微首到胸口，让抱着他的人更能直观的看到他眼尾微红的弧度，仿佛一把勾人的小钩子似的，极端的漂亮。

    还有那漂亮的黑色眼睫。

    真想把他欺负到哭，看他这长卷的睫毛上挂满泪水的模样。

    【攻略目标：花满楼好感值+20，目前好感度40，请宿主继续努力！】

    听到提示音的楚怜抬起头来，耀眼的黑瞳盯着花满楼的眼睛，看起来略微还有点楞。

    花满楼看他这副乖软的模样，情难自禁似的低头吻了吻楚怜的额头，按着他手腕的手收了回来，冷雅的声线缥缈在耳边：“小怜的灵流池真的很小，就这么一会儿就满了，让师尊每天一点点的给你撑大好不好？”

    听见这话，楚怜嫩白的脸慢慢红了，也不知是生气还是羞的，他低头偏开脑袋，皱着眉表达出一种抗拒。

    妈的车王。

    花满楼也不管他到底是因为什么而变了脸色。

    对他来说，漂亮的玩偶就只要负责展现他的漂亮就好了。

    冷雅清正仿佛仙人的花满楼站在床前，看着那个身量纤细的少年，看着沉稳的毫无波动的眼神，实则满眼都在惊叹着他的美好。

    花满楼看着楚怜，心脏砰砰的跳动起来，似乎是在为造物主的强大而献上叹息的礼炮。    以前是我嘴贱，是我蠢是我的错，才让你难过了这么久。

    你明明这么好看，一点也不丑的。

    我以后不说了，你能不能留下来，能不能……别离开我。

    “我刚才应该回头的，我再来一次肯定什么都比不上你重要，哪怕……哪怕是要我的命，我也会护着你平安的。”

    白求雨这辈子没爱过什么人，他也以为这辈子会就这样过去了，却没想到竟然会发生这样的意外。

    李伟死了。

    这辈子再也不会有一个人像李伟这么爱他了。

    在甘愿被自己那样对待之后，还肯……为他付出性命。

    白求雨躬身喘息着，心口一阵一阵窒息的痛。

    “大当家的，这个女人该怎么办？”

    骤然听到别人的声音，白求雨抬起头来，悄然的搂紧了李伟的身体，眼里一片冰冷的像是要把别人撕裂的狠厉。

    那人被吓了一跳，霎时低着头汇报道：“林卿卿这个女人该怎么办？”

    白求雨漠然的视线顺着他手指的方向看过去，看见了被两个人架着还在不断挣扎的林卿卿，嘴角缓缓的勾起了一个冷笑：“你们说怎么办就怎么办吧。”

    那人应了一声，转身就掏枪把她崩了。

    白求雨没有心力去管接下来的事情了，邵家的人都是见多识广的，他们本就不用怕一个齐家。

    他抱着浑身湿透的李伟上了车，将他平缓的放到了后座上，期间还注意用手护着李伟的后脑勺，就好像他还会痛一样。

    后来的葬礼上，白求雨当着所有人的面单膝跪地，亲吻了一下李伟的墓碑。

    他没有办法在爱上任何人了。

    李伟的死，彻底拿走了他的心。

    白求雨终于知道了如此卑微爱一个人，是如何的感觉了。

    你看他一眼，都觉得自己会给他蒙了尘。

    于是，你不看他，你在心里想想，也觉得是犯了错。

    因为李伟这把热切的爱恋燃烧起来的时候，是白求雨自己亲手浇灭的，他有什么资格去忏悔？

    但他爱他，又有什么办法，能不想到他？

    所以，他只能日日夜夜生活在愧疚当中，连想念都成了犯罪。

    贴满喜字的求缘阁内，红帐暖香，一貌若繁花的红狐动了动耳朵，接过了旁边小狐狸递给他的葡萄放入口中。

    楚怜问：“李伟死了？”

    小狐狸点了点头，答道：“是。”

    楚怜叹了一口气，也不知道是心疼还是说他笨的数落道：“都说了让他别和渣男玩，现在好了吧，命都玩没了。”

    小狐狸低了低头，一边伸手捂住了自己的耳朵防止被揪，一边说道：“那情缘大人你还不是在这里等了那个负心汉十几年吗？怎么好意思说人家？”

    捂着耳朵也没用，楚怜当场就给了她一个暴栗：“我和他能一样吗？”

    怜怜那是被关起来了出不去，你以为呢？

    不过……

    他顿了顿，低眸说道：“你今天晚上去把他挖出来吧，答应给他的愿望我也不能食言。”    有些套上人皮，有些随意的捡起地上或者什么其他地上的物品穿在身上，竟也有了人形。

    冷风怒嚎，突的有一个声音传出，苍老而干涩：“外乡人，要参加我们的婚宴吗？”

    是之前接待他们的长老的声音。

    寒墨染嘴唇张合几下，眼睛看着外面有些难以置信：“这……这居然是一座死人城！”

    楚怜听他发出声音，赶紧伸出冒着寒气的手过去捂住了他的嘴。

    寒墨染瞪大眼睛看着趴在他胸口气息虚弱的楚怜，好一会才反应过来他是让他不要说话。

    他试着点了点头，示意自己知道了，楚怜便低下脑袋，无力的往旁边靠去，垂着眼，下巴抵在胸口，呼吸都在冒着寒气。

    寒墨染皱了皱眉，这才发现楚怜身上竟然这么凉，活像一块冰似的。

    “砰砰砰——”有人敲门，继续问着：“外乡人，要参加我们的婚宴吗？”

    楚怜冷的不停的在打筛糠，无声的说：这个时候谁出去谁是傻子。

    没有答应那些骷髅也不生气，点蜡烛，穿嫁衣，敬茶，起轿，摆出送亲的姿态。

    白色的霞帔，黑色的华丽头饰，也是十里红妆，看着很正式的模样，行经路途中发出呜呜的哭声，仿佛是在为出嫁的新娘不舍的悲鸣。

    纪陵川眉头皱了皱眉，握着剑的手也紧了紧，直觉不会这么简单。

    果然，离开了足够让人放松警惕的距离，突然有人出现在房间内，干枯的指骨敲了敲他的背：“为什么不参加婚礼？”

    纪陵川当即回头，本能反应，拧断了他的手骨。

    “啪啦——”

    那个骷髅的骨头像晒的毫无水分的豆皮似的，轻轻一拧就断了。

    纪陵川反应过来，这绝对不止是死了两三年的人，那个人骗了他们！

    他们三个僵直的向那个身上毫无血肉的人，骷髅咬了咬牙，都能听见咯咯咯的声音，凄厉的嘶吼怨怼的传来：“既然你们毁了我的骨，就赔我一身皮吧！”

    大门砰的一声被踹开，之前远走的那些骷髅不止为什么，竟然齐刷刷的出现在了门口，装扮已经不是送亲队伍的装扮，而是他们之前在镇门口遇到的人！

    漆黑的夜晚，寂静阴森，外面的风阴冷的嚎叫着，时不时可以听到风吹树叶的沙沙声，送亲的歌谣还在响着。

    心跳突然就加剧了，咚咚咚的仿佛在打鼓。

    森森尖锐的白骨骤然呈爪状抓挠在面前，楚怜吓的清醒了些，赶紧低头躲过，生怕这鬼东西抓花了他如花似玉的一张脸。

    一击未中，现场瞬间哄乱的打做一团。

    三人拔了剑，面对数百上千，打散了又可以随意拼凑起来的骷髅，表情凝重的仿佛呼吸都堵塞了起来。

    本就不知何时建造的房屋在交错的剑光里轰然倒塌，而他们周围的黑暗依旧无休止的席卷而来。    那不重要了，重要的是他现在有点难过，就……只有一点点而已，能够调整过来的。

    这个世界的恶意让楚怜有些委屈，落泪的时候，楚怜哭泣的声音很小，压抑的把泪水往里面收，实在忍不住了，才会从发出一声细小的哭声。

    “我想……放河灯……”

    “要……粉白色，好多好多花……花瓣的漂亮河灯……”

    记忆中的那片灯海真的好漂亮，还有好多好多人，他想再去看看。

    楚怜抓着流云衣袖的嫩白手指，由于太过用力，狠狠的痉挛着疼痛，但他仍不曾放松，眼神凌乱的不知道该看哪里，带着泪，滴滴滑落脸颊，苦苦哀求着：“师叔，能不能带小怜去放河灯？”

    他的模样凄惨的很，好似大喜大悲，又好像无喜无悲，细腻懂事的情感，总能让楚怜说出应和场景的语气，但在这个场面来看真的是心酸的要命。

    流云轻轻擦拭着他被鲜血浸染的半张脸，点了点头：“好。”

    楚怜的灵流池很小，刚才的那些时间，足够流把玄机锁里面的火灵流换上新的。

    他也不知道自己的身体出了什么事，充沛的灵流让楚怜感觉到身体好像好一些了。

    眼见今夜的月色快要过去，楚怜急忙站起身想要去赶一盏末尾的河灯，流云一时不差，也没想过楚怜会出什么事，便也没有强加阻拦，却没想到突的强行用力，让他在起身的瞬间，又是一口鲜血从口中溢出，散在了地上。

    鲜血真的让楚怜这张柔软的唇添了色彩，红艳勾人的仿佛是最好的口脂勾勒，地上的那片鲜红看久了却觉得刺的眼睛生疼。

    楚怜站立不稳的晃了，向后倒去的时候还有些茫然的想：他这是怎么了啊？

    吐血这种事情接连发生了两次，流云哪里还能带他去放什么河灯？

    躺在客栈醒来的时候，楚怜看着旁边在给他把脉的大夫，回过头来也不哭不闹，只是用一种遗憾的仿佛永远无法弥补的语气说道：“没有放到河灯啊……”

    这种莫名的话让流云心脏一跳，顿时心慌起来，他想再仔细看去的时候，楚怜却已经闭上了眼睛，看样子已经睡着了。

    流云松了一口气，因为他不知道他该怎么和楚怜说河灯的事情，还有他……郁结攻心的心疾……

    这个也……唉，怎么样才能让他开心起来啊？

    流云伸手轻轻拂过楚怜嫩白的脸庞，沉思道：小怜儿貌美又体弱，好似开在路边的漂亮野花，谁都想不负责任的采下，但……谁能真的去想过他是否愿意？

    不会有人在意。

    不是人的太多了，可不止他们几个。

    但莫名的良心难安啊。

    流云低头吻了吻楚怜的唇，心想干脆直接把小怜儿弄到手算了。

    他和其他人比起来应该算好的了吧。

    都不在乎小怜儿心里有其他人，要是和他在一起的话，他还可以帮小怜儿解决一下因为牵机锁畏寒的事情。    渡劫期的威压实在强大，流云随意的一句怒喝，甚至附加任何灵流，就能接连引发了好几场地皮的震颤。

    潮汐轰动间，先前哄闹的众人瞬间鸦雀无声，看来是知道这个热闹应该是没机会看的，便逮着机会散开了。

    纪陵川和寒墨染对视一眼，都看到了彼此眼睛里莫名的敌意和担心，顿时心跳混乱起来，连呼吸都觉得堵塞了。

    尤其是寒墨染，他深寒冷厉的眼眸颤动着，双拳攥紧，更是觉得难以疏通的气闷。

    一哄而散的人流中，两道人影岿然不动，纪陵川看着面色冷凝的寒墨染，淡声道：“分手吧。”

    寒墨染张着叹出一口气，本以为自己会是愤怒，却没想到反而觉得有些轻松，可是继而又是无可抑制翻腾而起的愤怒。

    纪陵川是什么意思？

    他冷笑一声，抓起纪陵川的领口，愤怒的逼近他表情淡淡的面前，寒声道：“你想的好啊，提在一起的是你，现在分手的也是你。”

    “你他妈把我当猴耍呢？”

    纪陵川拽下寒墨染捏着他领口的手，一侧唇角扬起，眼瞳里同样蓄起冷厉的风暴，冷冷的道：“你在问我这种话？那你喜欢我吗？你扪心自问，我们在一起到底是因为什么？”

    气氛一瞬间紧张起来，寒墨染张了好几次口，硬是没能把简简单单的两个字说出口。

    但他也不能就这样放他走！

    寒墨染拉住纪陵川往着楚怜的方向过去的步子，浑身暴虐的偏执：“不论是谁，都能和楚怜那个贱人在一起，但是你和我绝无可能！”

    楚怜躺在流云的怀里，迷蒙着双眼，视线落到自己身上穿的嫁衣，缓缓上移流云焦急的模样，忽然间觉得似乎一切都如同虚幻。

    嘈杂纷乱的世界里，每个人都在脚步匆匆。

    楚怜不记得自己的完整经历，却在一次次穿梭中替别人弥补已经经历过了的缺憾。

    他闷闷的咳了一声，觉得自己真挺好笑的。

    单薄的胸口里活像压勒什么进去，楚怜轻轻呼吸着，都觉得空气快要冷透了肺腑。

    “小怜……小怜你……”

    耳边有些声音，楚怜迷迷糊糊的听到有人在喊他，应该是流云，多余的便听不清楚了。

    他太累了，累的要很费力才能睁开眼睛，累的看清事物变得很难。

    流云不能宁折，平常打架除了花满楼没输过谁，也不知道该怎么给人治疗，只会笨拙的给楚怜输送灵流。

    楚怜的脑袋靠在流云的肩上，他微微动了动脑袋，侧了眼，看向了原来纪陵川和寒墨染站的地方，很努力的睁大无法聚焦的眼睛，想要看清楚他们还在不在。

    那是什么？他们……在干什么？

    楚怜看着远处两个拉扯着的人，拧着眉，思考变得有些吃力。

    为什么……好像在接吻还是……    “师弟怎么能这么说？为什么要藏？”

    花满楼眼神就没有从楚怜身上移开过，流云听他这样说，还以为他要说点什么道貌岸然的话，却看他唇角轻勾，一副理所当然的样子：“我看上他了，明目张胆的徇私枉法一次不可以吗？”

    “喂，讲道理好不好？我先看上的！”

    流云似乎是被他这装逼样恶心到了，难以言喻皱了皱眉头，啧了一声，应道：“那我也不藏，我怕就天天抱着他，去哪都带着，日日夜夜和他睡同一张床。”

    他边说还威胁其他门派的人：“你们都不许跟我抢！也不许和那娃娃说我们现在说过的话，不然被我知道，你们就死定了。”

    其他门派的人面面相觑，只差把疑惑两个字打在脸上了。

    虽然仙门大选的确要讲究公正，要是别人他们还敢说两句他不守道义。

    但花满楼和流云……他们不敢说，而且要收那人为徒，也是收在他灵云峰门下啊，和他们没多大关系。

    他们疑惑的是，楚怜到底有什么魔力，能让灵云峰的两大人物一同沦陷，放话还放的这么明显。

    如果楚怜知道这些掌门或长老的问题，大概会单手托着下巴，歪着头推断：“也许，他们爱喝茶？”

    他哪里知道他这副样子有多招人疼，有多让人想搞。

    长得好看，纯澈的如同一汪雪水清泉，身体又羸弱的不成样子，修为还低的微乎其微，要是做的很了，挣扎着要跑，腿脚不灵便，还能拖着他纤细伶仃的脚踝把他抓回来。

    流云最先看到他的时候，就想着把这孩子抓回来绑起来，握住他的手腕，日日看他痉挛着高歌痛哭。

    他从未有过如此强烈的冲动，在未见到楚怜之前，都不知道竟然还有人能长成这个模样。

    喜不喜欢另说，但这皮相的确是让他满意。

    只是苦于灵云峰未到时候不得带人而归的规矩，这才许下一个承诺。

    两三年未见，他本以为自己会对他的肉体失去兴趣，但现在一见，对方那种表面上的温文尔雅中无意透露出的狡黠，反而让他更馋了。

    楚怜来了，流云都以为自己马上就可以好事临头，却没想到路上又来了一个拦路虎花满楼。

    流云摸了摸下巴，看着水镜里的楚怜，思考着：呐，他和师兄一起也不是不可以，就是不知道师兄肯不肯答应，他总是很抠，自己的东西舍不得半点给他，不过要是同意了，那也不知道那小美人禁不禁起啊。

    考核一直在进行，直到第一关结束，人山人海已经只剩下了微末几个。

    纪陵川背着楚怜也比其他人走的快，第一个到达终点，相反的前世第一的寒墨染，反而落了后风，最后的末尾才赶着天梯的消失到了目的地。

    可是现在的寒墨染喘着粗气，面色苍白，额角有着细密的汗珠，和之前的信心满满，意气风发完全不同。    小怜好乖。

    耳边似乎响起了花满楼的声音。

    楚怜心里莫名紧张了些，攥着纪陵川衣角的手指不由自主的绕着打结。

    这句看上去没什么，可是花满楼也说过。

    他不由得想到要是让那个人知道他和纪陵川咳……那啥啥，会先杀了纪陵川还是先杀了他，做成人肉饺子的时候是清汤馅还是……我的天，太恐怖了，怜怜害怕，但是也好刺激!

    “在想什么？”纪陵川看他目光游移，好不容易有点温度的脸色又冷了下来：“不准想，你只能想我。”

    这话说的实在霸道，有点脾气的人都要给他闹起来，然而楚怜却低眉顺眼低着眉头，咬了咬唇，抬头看他的时候两眼流露出顺从的神情：“那……我要是只想你，你以后离开我了我怎么办呐？”

    仿佛是已经爱到了极致，所以可以纵容爱人的任性。

    楚怜纤纤玉质的手握着纪陵川的手指按在了自己单薄的心口，语气卑微的似乎只求一个心安：“如果你要想在我这里站一个位置，只要一个永远不离开的承诺就可以了。”

    纪陵川看着他的泛红的白嫩面颊，听着他说的话，只看到了他眼神期盼，闪亮亮却又楚楚可怜，纤弱的像一株只能依附大树成长的菟丝花。

    娇柔婉转的像已经全然的把他放进了心里，却又要强撑着一份尊严，要他开一个口。

    纪陵川心里突然涌现出了一些前所未有的恶意，他伸手捏住了楚怜的下巴，仔细端详着他的面容，只觉得貌美又羸弱的人，真的很让人有保护欲和摧毁欲。

    于是他眉眼下压，面露轻蔑，一字一句的说道：“你不会真的以为我喜欢你吧？”

    楚怜略微震惊的瞪大了眼眸，咬着唇克制着颤抖，黑眸里闪亮的光芒熄灭了些，红唇微张，仍有些不可置信的。

    “不是……不是吗？”

    他低头给自己抹了抹眼泪，泛红的眼角下压着，低着头，可怜的像一只淋了雨，浑身湿透的猫。

    楚怜哽咽着的样子实在动人，像极了一块被拍打着不停颤动的布丁糕点，面颊上有些哭红，当做点缀只能更美。

    纪陵川缓缓拧了眉，有点饿，低头亲了亲他的额头：“好了，骗你的。”

    楚怜扁了扁嘴，偏开脑袋，看上去依旧有些不敢相信。

    纪陵川也不再哄了。

    他的确是只有楚怜一个人，但他刚才看着楚怜哭泣的样子，心里似乎有些惬意。

    纪陵川知道这样不对，但对他来说，通不通心意不重要，反正楚怜没办法从他手心里逃出去才是真的。

    只要楚怜逃不走，他有大把大把的时间，去好好教育他的小夫人，他有多喜欢他，有多爱。

    喜欢的看到他一颗心就炽热起来，全身的血液都在翻涌。

    纪陵川喜欢楚怜喜欢的恨不得弄死他。

    他的小夫人惯会甜言蜜语，实际上没几句实话。

    可惜这个世界上只有死人才不会说谎，但那样他就没办法淦到他的甜美了。    白求雨睡了一晚上沙发，觉得哪里都不对劲，本来心情就不是很好，一睁开眼，却看见李伟还睡在他的床上，眼神一下就冷了下来。

    他从沙发上下来，几步过去猛地伸手掀开了李伟的被子，冷声：“还在睡，你是猪吗？”

    往常他随随便便一喊就战战兢兢的人，今天却是面颊通红的迷迷糊糊的睁开了眼睛，黏糊糊的嗫诺着：“求雨，我有点热，可以帮我叫医生吗？”

    “你……”

    白求雨皱着眉想说点什么，李伟却已经闭上了眼睛，呼吸缓慢而沉重。

    用白求雨的话来说，就是看着快死了似的。

    他眉头皱的更紧了，那张冷冰冰的脸，只要稍微出现一点负面情绪都像是千八百个不耐烦。

    看着李伟那个样子，很想干脆把他丢这里算了。

    但他现在睡着他的床，还在他的房间。

    而且他也是医生，为什么……

    昨天晚上就不应该让他睡这里，麻烦。

    白求雨抿了抿唇，转身去打了个电话。

    很快就有医生就过来了，提着个药箱跑的满头大汗，看见过来开门的那个冷的吓人的男人，却又不敢大口呼吸顺气。

    只能拼命把气往里面压住，等待白求雨的吩咐，白求雨冲里面他床上的人看了看，侧身示意医生过去。

    医生躬身点了点头，才敢往里面走。

    看见李伟在白求雨的床上，医生也不惊讶，毕竟他们俩的关系已经在邵家内部传开了，只是李伟这个症状，的确让他有些难以启齿。

    要是别人都还好说，但这人是他们邵家的一把手和二把手，这要他怎么说……

    白求雨抬眼看他，冷声询问：“到底怎么了？”

    “大当家的。”那医生嘟囔了一下，白求雨问话他又不敢不答，只能支支吾吾的回道：“你们下次记得……弄出来。”

    白求雨愣了一下，过了两秒才点了点头：“……嗯，你出去。”

    医生躬了一下身子，才从房间里走了出去，顺便带上了门。

    房间关上，重新只剩下了两个人。

    白求雨在李伟的睡着的床边坐了下来，看了他一会，在某个瞬间猛地伸手掐住了李伟泛红的两颊：“醒了就别装。”

    听见医生的话，怯懦着装睡的李伟害怕的皱了皱眉，感受到白求雨冷锐的视线落到他的脸上，肩头颤了颤，慢慢的睁开了眼睛。

    捏着他脸的人已经走到衣柜的地方，给他扔了件换洗的衣服过来：“去洗澡。”

    李伟抱着白求雨的扔过来的衣服，缩着身子，磨蹭着下了床。

    临近浴室的时候，他抿了抿唇，回过身来，泛红的眼眶看着靠在沙发上的白求雨，弱弱的说：“求雨你可以帮帮我吗？”

    “……”

    白求雨没拒绝，也没什么反应，眼神淡淡的看着他。

    李伟咬了咬牙，走过去拉住了他的手腕：“你那个的太里面了，我自己弄……弄不出来……”

    ……    他这话让寒墨染和纪陵川都陷入了沉思。

    历练的路上什么都有可能发生，哪怕是路边上一株草突然变成了什么妖怪都有可能，更何况是这些活生生的人。

    寒墨染想着可能发生的事情，掐着楚怜单薄肩膀的手竟然又加大了些力道，换来羸弱的美人皱了皱眉，一声闷哼溢出：“少主……你掐的我好疼。”

    他这句话一声，寒墨染立即反应过来，放开了楚怜，也不知道想到了什么，几个大步离开了他周围。

    楚怜皱着眉靠在门上，伸手揉了揉自己的肩膀，觉得寒墨染刚才肯定是掐红了。

    因为有了些疑虑，直到后半夜他们都没有合过眼睛，寒墨染和纪陵川要么闭着眼睛修行，要么就是抱着剑透过窗阁看看外面。

    楚怜自入了夜，身上的寒冷就没消散过，现在去要抱抱肯定不能行，所以他只能低着头，坐在榻上，下巴抵着膝盖，双手抱着手肘不停揉搓着，整个人微微颤抖着，睫毛和发丝都开始结了霜。

    迷迷糊糊的他叹了口气，在空气中都化了雾，脑子混沌的不行还在想着，总不能一直在纪陵川面前说我好喜欢你我都是被迫的，就能让人家那么一个大冰块喜欢上他吧？

    就算是舔狗也要分很多种的，只有美貌的花瓶注定走不远呀。

    相安无事了大半夜，他们都以为没事了。

    突然的一阵怪风过来，灯灭了。

    巨大的黑暗中似乎有什么漆黑的可怕物体在无声的狞笑，缓缓靠近，悄无声息的站到人们的床前，予以取代和抓捕。

    察觉到异样的诡动，寒墨染神色冷了下来，手搭在剑柄上，放轻步履，缓步走向了看不清什么的窗口。

    他眯着眼睛向外看，然而外面夜色如浓稠的墨砚，深沉得化不开，似深色的青搭建的帷幕，无星无月，四周连树影也不曾舞动，哪里有过风的迹象？

    寒墨染心绪沉静下来，回头示意纪陵川准备一下，有可能应对突发情况，视线看到缩成一团的楚怜，他抿了抿唇，觉得他真的是一个拖累。

    现在生死攸关的时候，居然还能毫无反应的睡觉。

    纪陵川站起身来，走过楚怜待着地方时，沉默了一下，伸手解下衣袍的外衫，随意的仿佛一丢，搭载了楚怜的肩膀上。

    那衣服带着些温暖，楚怜冷的有些思绪不清，伸手去碰的时候，那温度已经被他身上的寒气侵蚀，仿佛一缕抓不住的温柔。

    把衣服抓牢，楚怜摇摇晃晃的站起来，跟着纪陵川往寒墨染的方向走去，腿都冻的有些僵硬。

    触目所及，这座远离尘世的小镇，诡异的就像被死人掐着脖子一样诡异。

    刚才还不见一丝风云的天幕呈现出幽暗的黑红，仿佛有人在云端倒了一桶粘稠的人血，树影疯狂摇动着，却比寂静无声更可怕。

    紧接着，无数人影从空旷街道的地底生长出来。

    是的，是生长。    洁白的中衣褪下，柔软的皮肉出现在眼前。

    楚怜微微张开眼睛，语气没什么平仄起伏：“这是你想要的吗？”

    床幔的掩盖下，流云昳丽的五官半遮半掩间更加艳丽，他沉沉地说道：“什么叫我想要的？做我的人，是你最好的选择。”

    他俯身，温热的气息在唇齿间磋磨：“没有比这更好的了，你知道的。”

    因为美貌，你到底惹到了一群怎样的疯子。

    楚怜缓缓闭上了眼，似乎是认命了，泪水从两侧的眼角溢出，他觉得这是冰水，寒冷又抑制，让他不敢行踏岔错任何一步。

    他不想死，却也不想在这漫长的无休止的痛苦中沉浸，可要不想死，首先就是要在这样的痛苦里沉浸。

    楚怜甚至不知道自己劳心劳力，耗费鲜血与生命到后来能不能得到他想要的。

    理想的象牙塔突然就崩塌了，支撑着他往下走的动力熄了火。

    “随便吧。”楚怜强忍着断断续续抽噎，深深的呼出一口气：“你若是想要，我……我给便是……”

    就这样吧，他好累啊。

    难以在这盘根错节的爱与恨里继续挣扎了。

    “小怜儿真乖。”流云咬了一口他柔嫩的单薄肩头，手指轻盈的如蛇蝎般蹭过他的手腕：“别这样要死要活的，小怜儿知道师叔爱你，你知道的对吗？”

    【隐藏攻略目标：流云好感值+5，目前好感值70，请宿主继续努力！】

    楚怜伸手勾上他的脖子，露出一个空白的笑，原本闪耀的黑眸里看不到色彩。

    “不，你不爱。”

    楚怜回答的时候是笑着的，眼眸弯起来，分明是好看的，却能感觉到他此时应该比哭还难过。

    他有些茫然的想着：你怎么能说自己爱我呢？如果真的爱我，怎么会舍得伤害？舍得不顾及我的感受，任意当做物品摆件般看待？

    门砰的一声被踹开了，来的是寒墨染和纪陵川，两人都有些狼狈，看起来应该是互相动过手，但此刻他们看着床幔这边的眼神都一样的愤怒，好像楚怜是他们耐不住寂寞，跑出来和谁厮混的荡妇似的。

    楚怜微微侧眼，见了他们这样子还觉得挺好笑的，故意伸出匀称纤细的腿勾住了流云的腰，往下带了带，眼神却分明是看着门口的，黑发披散在脑后，整个人的神态死寂又放浪，竟然晕染出几分莫名的妩媚。

    看纪陵川和寒墨染的好像更生气了，楚怜弯了弯眼角，苍白的唇再怎么笑也笑不出甜美，反而含着幸灾乐祸的讥讽与快意。

    流云的脸色已经完全青了，他深深的呼出一口气，抓起床头的烛台就向着门口狠狠的扔了过去。

    烛台“碰拉”一声落地，没能留个全尸，流云从翻身而下，随手捡起先前脱下的外衣穿上，怒喝道：“你们好大的胆子！”

    是不是仗着自己是新生，自己不能越过规矩杀了他们，所以便越发的猖狂起来了？    原来流云也是攻略目标吗？

    听到好感度提示音时，楚怜原本死寂无波的黑眸浮现了一抹光亮，如一颗小石子投入水里激起的圈圈水纹，澄澈无害的眼神，讶异又惊奇的看了一眼流云，好似走路都哈摇摇晃晃的奶猫咪在说：“呀，发现了一只漏网之鱼。”

    而然，他不知道他这一眼能把流云撩成什么样。

    因为所有的一切都太合适了。

    流云轻轻咬了咬楚怜的下唇，轻轻蹭着他的面颊缓缓抬眼，心跳如鼓的将他面上的妆红比作羞涩的脸红，将人声鼎沸的祝贺换成婚宴上的宾客道贺，豁然涌起一阵难言的心安。

    如涓涓的暖流流入干涸的池沼，紧接着剧烈跳动的心脏反而缓慢了下来，犹如一击沉重的闷锤敲打，在述说着茫然的遗憾。

    他一侧眉毛皱起，有些不解这种遗憾从哪里来，游移的视线触及楚怜空旷着表情的死寂面庞。

    这才明白，一株花死了，做成标本也不能挽留住他全数的美。

    枯草一桩，何必硬添红纺？

    可小怜儿分明不是枯草，他那么美那么好，那么年轻，为什么就会露出这样的表情？

    这一次抚上楚怜面颊的时候，流云手有点抖，手底的皮肤触感比上等的羊脂玉还要光滑，温度有些凉，但鼻息间温热的温度，代表着这朵花还活着。

    楚怜还活着吗？

    流云顿了顿，将拂着他面颊的手缓缓放下，看着楚怜的眼神不再肆意，克制着心间无故的暴戾，生怕真的就将楚怜这朵花给折了下来。

    “小怜儿，若是喜欢别人那么痛苦，何不考虑考虑我？”

    他揽着楚怜的腰将他抱进怀里，低眸，眼底一片认真：“若是喜欢什么别的杂碎让你伤心了，何不考虑考虑我？”

    楚怜抿了抿唇，空洞的黑眸低垂着，微转，淡漠的视线落在了擂台之下的俩人身上，看着他们莫名又好笑的怒气，爱笑的唇角却再也扬不出一个弧度了。

    “可是我不喜欢你啊。”他手搭在流云的肩上，感觉他现在有些生气，楚怜往他怀里靠了靠，软软的声音很小的嘟囔警告道：“就算小怜不喜欢你，流云师叔也喜欢小怜吗？但那样，你一定会很难过的。”

    要是我不喜欢你的话，在一起了怜怜会渣你的。

    而且……好累啊，和一个完全不喜欢你的人在一起，真的好累啊，演出喜欢一个人的样子也好累啊。

    楚怜靠在流云的肩膀上，眨了眨眼睛，沉默的用牙齿咬着下唇里的肉，颤抖着克制着呜咽。

    小怜好想休息，好想。

    想睡觉，也想……不要再每天都这样了。

    他们都是骗子啊，说话不算数的骗子，唉，要怎么说呢？

    怜怜说话好像也不算数。

    所以这算是报应吗？

    楚怜茫然的睁大了眼睛，过长时间的放松，让一切在他的眼里逐渐模糊。    美人落泪，如雨后的艳丽玫瑰，尤其是像楚怜这种极品美人，那更是不可方物，眼前看着都形容不出来的美。

    纪陵川捏着他的下巴，淡漠的视线看着他哭泣的时候微微抿起的唇，指腹擦去流到粉白腮边的泪水：“哭的这么好看，再淦你一次。”

    楚怜：“？？？”

    不是吧川川，你不要这样带坏小朋友好吗？怜怜脚扭着现在还有点疼呢。

    他欲拒还迎的抗争对纪陵川来说只是一点小助兴，反正楚怜被拦腰扛在肩膀上的时候一点反抗的办法都没有。

    不过怜怜想不通呜呜呜，为什么会有人在……的时候，喜欢捏他的脚脚呜呜呜，大坏蛋还喜欢啃怜怜肉肉！

    纪陵川耳边听着楚怜受伤的猫儿一样的哼哼声，手指拂过他沾湿的眼睫，越发觉得这个人的甜美无可比拟，眸光依旧执着盯着他脖颈上的红痕，齿间撕咬着，活像要啃下这一块皮肉，生吞活剥似的。

    疼痛让楚怜哭的更厉害了，微微咬着唇，却连牙齿都在打颤，泛红的眼角控制不住的溢出一滴接一滴的泪，如花朵上划过的水珠，只能平添艳丽。

    纪陵川沉沉的视线暗藏着毁灭的疯狂，他的指尖轻轻点了点楚怜嫩白单薄的肩膀，慢慢向下划过手臂，最后十指相扣，引发了一场新的狂乱。

    巧舌如簧的小夫人，这是我能给你的最后一次信任了。

    “如果辜负了我，那就一起下地狱吧。”

    楚怜委屈的扁着嘴，哭晕过去之前，听到了纪陵川的最后一句话就是这么口怕的丫子，差点吓的他不敢醒。

    为什么，会感觉这么心虚呢？

    怜怜明明一点都不渣的，嘤嘤嘤。

    后面一些日子，就是朴实无华的睡觉觉，吃饭饭，逛街街，放花灯。

    楚怜感觉他嘴都要笑僵了，装没见过世面的开心已经快装到吐了，然而纪陵川却依旧没有厌烦，日复一日的重复着他的直男行为。

    不过怜怜也能谅解川川的啦，毕竟没出过寒府的大门，能想到这些给怜怜，他已经尽力了。

    手上接到了一个乘着红蜡烛的莲花灯，楚怜惊喜的哇了一声，偏头过去问纪陵川：“这个是什么啊？好漂亮的样子。”

    街上人多，形形色色看着很拥挤，纪陵川占有欲十足的将他揽进怀里，手掌似有似无的蹭过他脖颈的皮肉，问：“你没见过吗？”

    “夫家递给小怜的灯，小怜当然没见过。”楚怜把还没点燃的灯递到纪陵川眼前，抬眸神色有温柔，低眼眉目含娇羞：“毕竟以前你心有所属，我都没想过你能娶我。”

    这段日子楚怜也琢磨出来了，应该是他并没有被检测出来心魔的原因，他又和纪陵川一起掉下来，所以被归入了纪陵川的幻境里。

    但他没想到纪陵川清清冷冷的壳子下面……淦，简直无法形容。

    “我心有所属？”    楚怜跳出窗口，掉落至半空时，嫩白脖颈上吻痕大小的红痕显出些许光泽，一个雾蒙蒙的雪色阵法自他的身下绽放，没有实际的质量感，却能减缓楚怜下坠的速度，让他能安全的落到地上。

    是该感谢花满楼。

    楚怜心中闪过这个想法，好不容易站直身体，他听到后面人马的追赶声，双腿因为药力还有点发软，却也只能努力地向前跑去。

    与此同时，他也意识到了寒墨染给他递的的那碗汤里，绝对不止有锁灵散之类的东西。

    “就这么恨我？”

    楚怜的淡色薄唇露出一个有些苦涩的弧度，他漫无目的的向前跑，唯一能记得住的想法就是千万不能被后面的那些人抓到。

    虽然……他已经够脏了，但……对于这些还是不愿意的啊……

    他现在只有这具病弱的身子，硬跑肯定是跑不掉，后面传来粗狂污秽的叫骂声。

    楚怜大脑仿佛被糊了一团浆糊，心脏焦急的跳的飞快，整个人的血液和浑身的器官都在兴奋的运作着，过于快速的呼吸频率让楚怜感觉有些缺氧，眼前一片缭乱不清的黑。

    他摇摇晃晃的跑到小巷口的时候，腿已经软的站不起来了，整个人瘫在地上，精致仙意的面颊酡红，满身粘黏在身的腻汗。

    追逐的声息一直不曾远离，楚怜紧张的瞳孔一缩，紧紧的双手捂着嘴，克制着粗重的呼吸，背脊紧贴着墙，企图借用这些黑暗掩饰自己。

    他伤了这些人的领头，这个时候被抓住会没命的。

    虽然知道寒墨染恨他的原因是什么，但……总归还是会感到愤怒和委屈啊。

    “嗨，小怜儿是遇到什么困难了吗？”

    轻佻肆意的声音从巷子里响起，宛如溺水的人意外之中的一块浮木，楚怜被这声音激的清醒了一些，努力抬起因为忍耐而显得有些迷离水雾的眼睛向声音传来的方向看去。

    流云火红色的衣摆在黑暗中也显得耀眼，在这个视线犹如希望的火苗，楚怜用有些控制不住的哭嗓喊道：“师伯。”

    极端的委屈和伤心会让人在发泄的一瞬间落出泪来。

    “怎么哭了呢？”流云自墙上飞身而下，脚尖点地落到了楚怜的面前，伸手抹去了楚怜眼睑下的泪水：“谁欺负小怜儿了？”

    楚怜抿了抿唇，狠狠的闭了眼，眼角递出一滴泪，滴落在地上。

    寒墨染不能死，他要是死了，这个世界就失去了能够满级评分的机会，失去了满级评分的机会，他就离回去的机会，更远了一些。

    所以，不能说。

    流云看楚怜的往常苍白的面色竟然泛着不正常的绯红，再加上现在这个模样，便知道他发生了什么事。

    心中突然涌现出一股浓浓的怒火翻腾着，他深深的吸了口气，却也没能控制的住，怒喝道：“寒墨染和纪陵川都是废物脑残草包吗？他们人呢？！”    哇靠，川川这话说的，还带甩锅的？

    楚怜嘟着唇，瞪了他一眼，泛红的眼角看着莫名的委屈，气冲冲的跑过去河边准备放灯。

    纪陵川不明所以，但看楚怜实在生气，皱了皱眉便也跟了上去。

    楚怜蹲在河岸边，身穿艳红色的宽袍大袖，细嫩的手掌上端着粉色的灯，眼泪一滴一滴的落下来，看着格外的委屈，看着纪陵川过来了还给自己掉了个个，拿背对着他，还一边哭着，一边说：“你都不明白，我知道你心里有人的时候有多难受。”

    纪陵川实在不明白自己哪里惹到他了，但他向来不是话多之人，看楚怜这样，他找不到缘由，便不准备安慰，准备等他哭完了，或者哭晕了之后直接扛着回家。

    结果楚怜越哭越凶，透明的泪水滴在花灯上，下巴颏绷紧，就是不想自己哭出声。

    可是……为什么川川都不哄人家！一看就不是真心喜欢怜怜，渣男！

    楚怜想着想着，就想到原故事里人家青梅竹马两小无猜，原主非得去掺和，弄得他现在困难重重，要去替他填这个一堆漏洞的锅，不由得更委屈了。

    而且，这一关对于纪陵川来说只是心魔历练，等到历练结束，也不知道对方还会不会记得他。

    这可是好不容易得来的机会啊。

    楚怜开始伤心了，单手端着灯，另一只手伸出来自己摸眼泪。

    纪陵川终于看出了情况不对劲，微微抿了抿唇，只能也蹲下来，轻轻拍了拍楚怜的小肩膀：“你怎么了？气我哪里？”

    他微乎其微的叹了口气：“我真的除了你，没喜欢过别人，如果我喜欢了别人，怎么会允许你出现在我的身边？”

    “你……可是你明明在以前的时候，看都不看我一眼，特别讨厌我的。”楚怜的声音带着哭腔，活像是刚喝高了，还没来得及醒酒的醉鬼，沉醉在自己的世界里面，迷迷糊糊的说着：“我也很想祝福你们，但我……可能是犯了一点错，也许没有人点醒的话，我真的会走上一条把你和我一起毁掉的不归路。”

    纪陵川觉得自家小夫人是不是撞坏了哪里，还是他做的太狠，导致他脑子坏了，但这个情况，他想他应该有些事情要说明：“虽然我不太清楚你说的这些，是你的臆想还是什么。”

    纪陵川揉了揉他的脑袋，柔滑的发丝在掌心穿行，他说道：“但如果我爱你，那不管什么时候我都会爱你，你不需要担心这些。”

    “有了你这句话……其实我很满足了。”楚怜揉了揉眼睛，放下了手，一双如同黑珍珠的眼眸看着纪陵川，眼角红红平添几分羸弱可怜：“不管回到现实的时候，你还会不会继续喜欢我，继续爱我，记得……有这段时间，我都会一直，爱着你……”

    现实？    临出门前流云侧目看了一眼楚怜脆弱的神色，眨了下眼睛，伸手捏着下巴，皱着眉说道：“小怜儿等我一会儿。”

    看着流云离开，楚怜什么话也没说，也没做什么动作，只是缓缓低下了头，一直乖乖的呆在原地，一步也不曾动弹，还好流云回来的算快。

    看着他手上的一件光是看着就娇嫩的粉白女子衣衫，眼神微转，还有他身后跟着一名提着木盒的姑娘，楚怜有些不明所以的睁大了眼睛，好歹露出了点表情。

    流云将衣衫扔到床上，拿着妆娘递过来的镜子递到楚怜面前，拂着他的面颊轻声说道：“师叔请了个妆娘，小怜儿看看自己，都憔悴成什么样了。”

    待到楚怜微微抬眼看他，流云嘴角便缓缓扬出一个轻微的弧度，低头在楚怜的额角吻了吻：“今夜为我着红妆，可好？”

    灯会的场景和幻境里面的差不多，丝竹之声不绝于耳，热闹的男男女女在河边放着祈愿的河灯。

    但不一样的是，城池的灯会是有彩头的，今年的彩头是作诗并蒂莲，得胜的可以穿上主办方准备的嫁衣，现在这月光姣好的夜晚，拜一拜暮月城的河神。

    暮月城民风开放，很多对有才气的伴侣在跃跃欲试，火热欢乐点燃了气氛，围观的人越来越多，哪怕不参加，看见有人对了好诗也会拍手称快，叫好不绝。

    纪陵川和寒墨染并肩而行，看到这个彩头眼前微微亮了亮，但看寒墨染没什么兴趣的样子，抿了抿唇，还是算了。

    他总觉得他和寒墨染不想什么情侣，甚至有时候在一些地方，还能看得出对对方的不耐烦来。

    虽然很微小，但这在一起是没有发生过的。

    纪陵川感到烦闷，寒墨染无知无觉，看着这些无聊的事物，还觉得有点无聊。

    “好——千古绝句——才子佳人！天造地设的一双人！”

    “快带新娘子去换衣啊，新郎官也快去啊，等什么啊？小两口都这么好看——”

    “唉，人家还未成婚，彩头而已，你不能这么叫啊，虽然早晚的事哈哈哈……”

    前面的诗词擂台上，似乎是有人对出了定胜负的绝句，在暗色的夜晚，此起彼伏的喝彩声连绵不绝，好似点燃的炮竹，乒乒乓乓的像个没完。

    寒墨染和纪陵川抬头看去，却意外的看见了熟人。

    在这灯火映照的夜晚，河风吹得衣衫摇曳，周围都是一声声善意的欢呼。

    流云揽着穿着粉白衣衫黑发绾新婚夫人发髻的楚怜，依旧是一场放浪不羁的红衣。

    极具侵略性的俊美与无可言说的精致在一起，竟然能引发出一场巨大的视觉冲击，就像极了民间话本上的野兔与毒蛇的相互纠缠的爱情，美好的能让人艳羡的眼红。

    纪陵川下意识的就捏紧了手心，看着台上的人，浑身的气息都变得冰冷了起来。    或者做点什么，紧接着便有六七个看着身手很好的打手或者什么的不费吹灰之力的推门进来了。

    楚怜黑亮的发披散在肩膀的白色中衣，似月光映照的仙意面容上是诱人摧毁的纯粹。

    呆愣的看着眼前的人，黑眸里全是无措和不安，好像还不太明白发生了什么事，粉白的唇惊讶的微微张着，嫩白精致的面容只要看着，都仿佛是一场心灵上神圣的洗礼。

    为首的人露出一个蛮横眼热的笑，两只手交叠着活动向楚怜的方向走过来。

    但他们可不是来接受小修者洗礼的，他们是受人所托，来玷污他的美好的。

    肆意亵玩神明一般的人，这个成就感可不小。

    “你们……你们是……”楚怜想要唤出花满楼给他的银剑，这时才发现他灵流尽失，仿佛干裂的土地，在一场雨的滋润下好不容易积攒起来的湿润尽数流失，他依然是原来干裂的模样。

    手指放到了玄机锁的地方，但要他现在没有任何灵流，要如何才能启用玄机锁？

    张湾觉得这小美人挣扎的样子也很美，无辜的伸手撑着自己后退，眼睛里蓄起一汪无能为力的水雾模样，仅仅脖颈那一段柔软莹润的冰肌玉骨，就多情的能叫人血脉迸发，叫嚣着要让人对他做点什么。

    他再也按捺不住伸手捏住了楚怜的两腮，手感好的像个嫩嫩的糯米团子，看他仰着头还想往后退的样子，张湾勾着他粗狂的胡子脸，轻佻又下流的笑道：“你这么好的货，应该见识不少吧？”

    见识什么？

    这个时候能见识什么？

    楚怜心跳如鼓，脑子里在疯狂的运转着要怎么才能逃得出去。

    他突然想到了寒墨染递给他的那碗汤，手指就无意识的抓紧了身上的被褥，心中莫名有些难过。

    不会吧……他真的……

    张湾身后的兄弟已经在开始脱衣了，满肚肥肠还在笑：“老大，别磨蹭时间了，快快快，兄弟们一个个性子急，还等着呢。”

    单薄双肩上搭过来的宽大双手，以及这些人看上去的那个模样，让现在只有这具病体的楚怜感到惊恐，害怕的心脏狂跳。

    不行，不可以，怎么可能被这些人……

    楚怜脑子里混乱，浑身都害怕的在战栗，怎么可能不害怕……可是现在根本没人能帮他……

    他的目光游移着，突然瞥见床边还未点燃的烛台上的倒勾，眼前一亮，楚怜顺势回眸过来，毫无预兆的对张湾笑了笑。

    好看的柔软薄唇微弯，黑亮亮的眼眸里满是数不清的星星，仙意纯洁却又勾魂摄魄，一下就迷了眼前这色胚的眼。

    “嘭——”

    楚怜扔了烛台，没有再看满头鲜血倒地不止的男人，看着那群人暴怒的模样和被堵住的前门，耳边溢满难听的话语，吓的发抖，

    但现在这个情况不跑，就真的没机会了。    楚怜手上拿着剑，看了眼寒墨染肩上的纪陵川，又低下头，说不清什么意思的抿了抿泛白的唇。

    三人走出醒来时陷入的山洞，一出山洞门看见远处天边火红的落日时还被刺的眯了眯眼睛。

    寒墨染悄然的看了一眼站在他旁边的楚怜，夕阳下有些阴影的光，映的他羸弱的身形多了几分暖色，模样好看的侧眼精致养眼，好比月下的美人，身上披着一层朦胧的轻纱而舞。

    这是个人都该欣赏的盛世美颜。寒墨染看到的却是楚怜的脖子很细，应该随意就能拧断。

    不如……

    这个想法一冒出来就有些休止不住，寒墨染忍耐的几乎脖颈的青筋暴起，好不容易才微微深吸了一口气，移开了视线，勉力控制心中突然翻腾的更加剧烈的暴虐。

    楚怜才想的没错，寒墨染刚醒过来，看见楚怜和纪陵川都还困在幻境里的时候，的确有想过就地把楚怜杀了埋了，但寒墨染害怕自己控制不住碎尸的欲望，把血弄得到处都是不好收场。

    现在还不是时候啊。

    寒墨染攥紧了手中的佩剑，视线虚虚的看着远方。

    他杀了楚怜之后，还要带着陵川一起共赴大道，决不能被花满楼和流云这样的强者盯上。

    所以是该让花尊者厌弃楚怜的时候，他才能动手。

    寒墨染又一次侧过脑袋来看楚怜的脸，微微歪了歪头，好似在思考着什么，眼睛里的黑暗从未消散，黑茫茫的一大片，仿佛要将整个眼瞳都染成浓郁的触碰都会黏住的黑。

    这样完美的容颜，到底要如何才能让让花满楼讨厌他？毁了脸？或者胳膊，留下一些消散不了的伤疤，还是干脆……让楚怜失了清白……

    他微微勾起唇角，低下了头也掩饰不住笑意。

    真是太多太多了，想想就让人兴奋的浑身发抖。

    “啊，少主，我们现在去哪啊？”

    楚怜突然出了声，惹得寒墨染的视线重新聚焦在他精致的面容上，随即勉强的笑了笑，无措眼眸里的一些东西被强加掩饰的慌乱取代，似乎是有点害怕寒墨染的眼神的低下了头，有些躲闪的意思。

    看他这样，寒墨染眼里有了些惬意的笑意，整个人却依然仿佛从地狱里爬出来的恶鬼似的冰冷：“怕我？”

    楚怜侧了侧脑袋，拿拳头抵着苍白的唇咳了一咳，看上去有些虚弱，欲盖弥彰一般说道：“我只是，不知道少主讨厌我哪里，没有害怕。”

    听到这话，寒墨染冷笑一声，眼里的笑意彻底被伸手不见五指的黑暗取代，语气冰寒：“什么叫讨厌你哪里？是你在哪里我都讨厌。”

    楚怜浑身僵了一下，掩面的手缓缓从身前垂下，他抬起头，露出一双雾霭弥漫的朦胧黑色双眸，苍白的唇勾出一个勉强的弧度：“是我的唐突，惹了少主的不高兴，还请少主责罚。”    “嘭”的一声，楚怜放下了碗，放浪的用袖子擦了擦嘴，顺便带走了腮边的泪。

    “我吃饱了，你们慢慢吃。”

    他推开房门跑出去，用手掌虚虚的捂着眼睛，掩盖住一直刷刷往下掉的眼泪。

    因为不敢发出声音，忍耐的格格打颤的牙齿咬着破损的唇，恍惚间尝到了血液的腥与泪水的咸。

    楚怜清楚寒墨染为什么对他这个身份的恶意这么大，但现在来承担的是他。

    他捂着胀的恶心的胃，心脏处泛起一阵沉闷的痛，难受的楚怜直不起腰来，扶着墙慢慢走到一个人偏僻的地方，蹲着身子吐了个昏天黑地。

    楚怜发丝粘黏在半干的面颊上，显得有几分狼狈，娇小的嫩白鼻尖通红，咬着唇，忍耐不住的微微抽噎着。

    他靠着墙上微合着眼睛，大脑混沌的想着，已经有好久好久没有这么难过了啊。

    本来就未走远的流云走至楚怜的身边，看着他这副狼狈样，略微拧了眉：“小怜儿啊，师叔都说了直接带你去终点的，你非要犯倔，要回去，现在好了吧？”

    从刚才开始就一直默默无声掉眼泪的楚怜忽然就哭出了声音，甚至来不及辨别在他面前的人是谁，便无助又委屈的扑进了来人的怀里。

    不管是谁都好，就算要杀我，也请你先抱抱我好不好？

    两只纤弱的手臂死死的抱着，好像抱住了一根浮木。

    流云其实不太想管楚怜的感情问题，毕竟他喜欢的又不是他的人，但作为一个称心的小宠，要是喜欢主人的话，会更好。

    他低头看了看楚怜的模样，唇角缓缓向上，勾勒出一点零星的笑意。

    “别难过，小怜儿还有师叔呢。”

    流云带楚怜去换了身衣服，让他洗漱了一下，恢复成原来的精致模样，牵着他的手想带他出去逛逛。

    楚怜却摇了摇头，恍恍惚惚的跌坐在椅子上，嗓子里面发出的是虚弱的气音：“我有点累了，不太想走。”

    不止是不想去街道，他哪里都不想去。

    楚怜太难过了，难过的仿佛一颗心都已经死了，整个人都是行尸走肉，机械的呼吸，沉默的呆在原地。

    流云一侧眉毛皱起，伸手揉了揉他的脑袋，看他没反应，又低头咬了咬他的苍白的唇，零落的吻落到纤细的脖子的时候，突然停止了。

    他觉得毫无反应的玩偶很没劲儿，流云沉默了一会儿，牵着楚怜的手强制他站起身来，笑颜旖旎肆意：“走吧，小怜儿就当是陪我去的。”

    楚怜没有拒绝的权利，他甚至没有开口，只能接受被流云带出去的安排。

    灯会的场景和幻境里面的差不多，丝竹之声不绝于耳，热闹的男男女女在河边放着祈愿的河灯。

    但不一样的是，城池的灯会是有彩头的，今年的彩头是作诗并蒂莲，得胜的可以穿上主办方准备的嫁衣，现在这月光姣好的夜晚，拜一拜暮月城的河神。    “陵……”

    “让开。”

    现在除却流云给的火灵流和花满楼给的玄机锁，楚怜就是个还没有普通人劲儿大的羸弱少年，被纪陵川推翻在地的时候他还有点楞，还不明白发生了什么。

    直到他看见纪陵川拉起寒墨染的手，语气冷淡中带着疼惜的说道：“墨染，我们在一起吧。”

    楚怜惊愕的颤动着惨白的双唇，眼底蓄起的水滚出眼睑，顺着面颊滑下。

    你说好的守护的人是我啊，为什么……为什么会变成这样？原来川川……也是会骗人的吗？原来都是骗子吗？不要理他了！

    “当然。”

    寒墨染自然是愿意的，尤其是他看到楚怜这副可怜样，更是近乎得意忘形的勾了勾唇。

    两人相拥，他下巴磕着纪陵川的肩膀，对着无措的看着他们落泪的楚怜露出一个挑衅的轻笑。

    再来一次，你以为我和陵川还会错过吗？

    你只是自作多情而已。

    真是的，看着你痛苦我就高兴怎么办？

    【攻略目标：寒墨染好感值+1，目前好感度-99，请宿主继续努力！】

    楚怜沉默的站起来，低着头走回了自己的房间，眼泪从蓄起到落下没有发出一点点声音，静悄悄的一个人把难过压抑在心里。

    因为没有人能让他倾诉了，没有人能当他的树洞，所以他哭泣的时候连抽噎的气音都不敢发出，生怕被别人看了笑话。

    好不容易有了一个纪陵川，本来以为就算他凶一点，起码会对自己好的。

    可是为什么会这样？

    楚怜伸手捂着闷疼的心口将大半个身子趴在床上，眉头痛苦的皱起，眼睛一点点晕湿了床单。

    隔壁刚刚确认关系的小情侣并没有多甜蜜，反而会因为一些事情变得更加生分，寒墨染说着修炼进阶的事儿，纪陵川点点头，岔开了话题：“我刚刚听到走廊上有人说今天晚上有河灯展，你要去看吗？”

    这话一出口，心头突的溢起了泛滥的疼，一瞬间就让纪陵川止不住弯了腰，张开嘴哈气减缓疼痛。

    寒墨染一惊，立即伸手搭了搭纪陵川的脉搏：“怎么样？是不是心疾犯了？”

    话中带着些慌乱，毕竟纪陵川的心疾还是个说不清楚的事情，要是不能治，也许他活不到修成大道的那一天。

    而在这之前，他们还得经历一场与前世一样凶残的两界交战。

    这一次，还会重复上次的教训吗？

    寒墨染眼神一冷，放在身侧的一只手缓缓攥起。

    不，他不能让纪陵川死，不然他重活一世，要是什么都没改变的话，还有什么意义？

    捏着纪陵川手腕的手被反握住，寒墨染愣了愣，低眸看去。

    纪陵川因为疼痛有些泛白的唇角轻轻勾勒出了一个弧度，说道：“墨染，去放河灯吧。”

    他记得，墨染说过要去放河灯的。

    不能再让他那么不安。

    寒墨染疑惑的皱了皱眉，想来想去只当纪陵川是好不容易来了兴味，没什么拒绝的理由，便也点了点头。    磨蹭了一会儿，现在还是清早，等到晚上的灯会还有一些时间。

    寒墨染和纪陵川刚刚确认关系，心里却诡异的没有多喜欢的甜蜜，之前那一股子执念像一杯放了气的汽水般还在消散。

    他拧了拧眉，侧目看着身边人冷淡的眉眼，感觉有些奇怪，却也不愿多做他想。

    比起揣摩这些，寒墨染更希望能够在楚怜面前炫耀一下他和纪陵川有多么的情投意合，有多么的天生一对。

    他约着纪陵川在客房的走廊上看城池白日的街景，就是想在楚怜踏出房门的时候刺他的眼睛。

    今天早上楚怜那副神情点醒了寒墨染，让他明白了折磨一个人的心可比直接杀了他要让人畅快的多。

    纪陵川在心魔构建的幻境里见识过他娇软的模样，竟也不觉得寒墨染这个要求奇怪。

    他握手成一个虚虚的拳头，抵着唇边轻轻的咳了一声，既然已经答应了在一起，自己多宠一下墨染，也……也算是报答了他在下的委屈。

    寒墨染不知道为什么总感觉纪陵川对他的视线变得莫名……他形容不出来。

    不过更让他感到奇怪的是，往常到了饭点总会出来吃点东西的楚怜，今日竟然直到了午时都还未踏出大门一步。

    看寒墨染的的唇抿起，耳边似乎又想起了那道凄哀的夫君，纪陵川实在想象不出来寒墨染做出他隐约记忆中的那种模样是什么感觉。

    他这时才惊觉起他记不清幻境里那个人的模样，心脏紧绷着跳动，纪陵川发现所有发生的事情他都记得，可他就是……看不清他的样子。

    那肯定是墨染啊，除了他还有谁？

    寒墨染会记得幻境里面所有的事情是因为执念太深，出于另一种清醒。

    他前世经历过这些惨痛，现在逃脱更是因为害怕。

    而纪陵川的记忆错位，则是他本能的以为自己喜欢的是寒墨染。

    毕竟他从小陪着寒墨染长大，生命中除了修炼就是寒墨染。

    所以当他问自己喜欢的是谁的时候，潜意识会告诉他一个标准答案：寒墨染。

    哪怕他不曾为对方心动，仅仅只是习惯。

    可是除了他，还有人能在自己的生命里洒下笔墨吗？

    纪陵川找不出。

    “等等。”

    “唉，客官您吩咐。”

    旁边送餐回来的小二经过，寒墨染拉住了他的胳膊，在他空了木板上放下颗灵石，用眼神示意道：“前面这间房，现在就去做几道好菜送过来。”

    “好嘞，爷您等着，准保您满意！”

    看见在尘世间千金难求的灵石，小二的眼睛瞬间就亮了，急匆匆的往后厨跑去。

    纪陵川有些疑惑的皱眉：“怎么突然饿了？”

    他们自辟谷以来，已经有很长一段时间不曾用食了，而且……墨染指的房间不是，楚怜的房间吗？为什么要送到哪里？    如果他死了，系统也会死。

    因为宿主消极任务而导致自己死亡而被迫解绑的系统，都会没命的恩爱。

    不可以让系统死掉的，那是最后一个不会抛弃他的人了。

    至于流云说的喜欢……他大仇未报，如何能安心许人？

    装了这么久，战战兢兢的刷着目标的好感值，甚至……剥光衣服主动……他早就不记得真心喜欢一个人是什么滋味了。

    他都觉得自己恶心的要死，都不知道自己，有哪里是值得被喜欢的。

    周围的人喧嚣着、吵嚷着，仿佛是瓦解什么的腐蚀剂，刺的楚怜脑膜胀痛，胃里又开始翻涌着恶心。

    但他不知道是该恶心谁，该恶心的是这个残酷的命运，还是恶心他一腔孤勇的无用功，到底什么时候能回去啊……

    楚怜疑问着，张了张嘴想要询问，才发现没人能回答他，只会抿紧了唇，闭了闭眼，任由晶莹的眼泪从眼眶里缓缓滚落下来。

    现在连系统都不在他身边了。

    他真正伤心的落泪远远不像表演那样华丽的招人疼，只是会找个小角落，沉默的红了眼眶，死死的咬着唇，哪怕忍到全身颤抖，也要强迫自己不在人前狼狈的抽噎。

    落泪是常事，被拒绝也是常事，楚怜不敢哭的太伤心，因为他知道，哭了没人会来哄他。

    看到流云低头看过来，楚怜灵动娇意的眼角极具表演性质的弯了弯，涂抹的健康的唇微微上扬时，眼梢微微地向台下看去，盯着远处并肩而行的两个人，是寒墨染臆想中的媚态横生，本该叫人生厌，觉得落俗下流神态，在楚怜那欲语还休的目光流盼间，没人能说他笑的不好看。

    听着台下一片惊艳的赞叹声，楚怜突的感到心脏处泛起一阵阵剧烈的疼痛，忽的，喉间一抹铁锈的腥味传来，楚怜茫然的颤着手抹了抹自己的嘴角，视线难以聚焦的落到颤抖着的手心时。

    他唇角勾起一抹惨淡的苦涩，眼泪和血液混在一起，又腥又咸。

    或许寒墨染说的对啊，自己就是个卖笑的婊子罢了。

    “小怜儿！”

    流云揽住他松软着要倒地的腰，看他唇边的血迹想要伸手想要擦去，结果血液根本止不住，反而因为流云手掌的剐蹭，慢慢染红了楚怜的白皙如瓷器的面颊。

    流云脸色大变，全身都在发颤，顺着楚怜的力道跌跪在地上，一手揽着他的腰，一手按着他的手腕稳着输送灵流，顾不得生气他之前说的话，心急如焚的问：“你怎么了？”

    好好的节日，人们还以为能够见到一对璧人好事将近，却没想到发生了这种事情。

    顿时一片哗然，叫嚷起来的声音活像成千上万只嗡嗡嗡的蜜蜂，吵得人脑仁疼。

    没有得到楚怜的回答，流云本就烦闷，此刻更是烦躁的皱了皱眉，厉呵道：“都给我闭嘴！”    楚怜:“……”

    听到提示音的那一刹那，楚怜心头突然就哽住了。

    这他妈攻略个屁啊！努力个屁啊！寒墨染一个顶两个，剩下两个还都是神经病，是要玩死他是吧！

    妈的百分百的负分，还不如没有提示呢。

    川川心态好好，要是怜怜负分三百，剁成肉泥都不能解恨呢，川川居然还能忍得住不动手哈哈哈……

    楚怜笑着笑着眼泪就掉下来了。

    什么时候是个头啊。

    寒墨染向前走了两步，回过头来看到楚怜还在原地，噘着嘴摆出一副委屈巴巴的表情，冷笑道：“还不走？你你要在这荒郊野岭的睡一晚上，本少主可不奉陪！”

    他话说的太冷，惯有一种随时随地都要杀人的凶煞气，凶的楚怜一下就回过神来了。

    他看着前面走的飞快的寒墨染，伸手揉了揉有些雾气的眼睛，叹了口气，跟着跟了上去。

    走进城的时候已经是晚上了，楚怜看寒墨染带着纪陵川走进了一家门前有两个大红灯笼的店家，眼睛看了看周围，思索了一会儿，无奈的跟了上去。

    啊，谁来救救怜怜！怜怜这么美的人，怎么能遭这种罪？

    寒墨染从柜台前要了三间房，纪陵川还没有醒，他先把人扶回房间，扶着他躺下。

    紧接着站直了身子，端详了一会儿纪陵川沉静的睡颜，眼里面不是爱，有些莫名的执念。

    世上若有谁能担得起一句“公子如冷玉”，怕也只有纪陵川。

    其实有了花满楼的灵流，楚怜现在也可以达到辟谷的效果，但是……他就是，想吃。

    结果让他没想到的是吃饭的时候，寒墨染破天荒的来找他也吃了一些，还给楚怜盛了一碗汤，一副楚怜不喝就是不给他面子，不给他面子他就要动手的架势。

    楚怜看着这个有病般的攻略目标，心里说了一万句脏话，面上却只能装作受宠若惊的样子，两只手端着碗，仰头咕咚咕咚的喝下，因为喝的太急，还呛到了。

    寒墨染看着他有些狼狈的捂着嘴，眼睛里的黑暗悄然加深，唇角微微向上牵动，露出了一个说不清道不明的弧度。

    他拿着自己的佩剑，站起身，头也不回的说道：“今天晚上我要闭关修炼，别来打扰我，陵川还没醒，也不要去打扰他。”

    嘤嘤嘤，川川好无情。

    楚怜看着那个无情之人远走的背影，深切的感到了身痛心痛。

    他捂着自己咳的有点刺痛的胸口，悲惨的想道：操啊，看来只能走苦情路线了。

    第三关没有任何的提示，任务上只是说要在这座城住一晚，再无其他。

    夜以至深，天有些凉，楚怜刚把被子折成两半盖上，准备凑合一晚的，结果就听见了砰砰砰的敲门声。

    第一关蝉花镇的敲门声让他有了些阴影，他坐起身子警惕的看着门口。

    不开不开，谁知道现在来的会是谁？    毫无生机的失血骨头，上面的血肉已经不知道什么时候被地下的虫蚁啃食赶紧，断裂层能看见各式各样的深色钙物质，现在却能站起来，叫嚣着要他们命。

    石块不停的向外坍塌着，很快就轮到了三人站立的那一块，寒墨染侧目看了一眼，像提小鸡一样提着楚怜衣领快速换地的纪陵川，说不清是什么原因的呲了呲嘴角，也跟了过去。

    不知道是不是这些骷髅怪学乖了的原因，他刚过去，大地迅速皲裂出一条长长的不停向两边扩散的裂痕，肉眼可见下面是翻涌着的岩浆。

    楚怜惊愕的张了张嘴，捏了捏手心之后，不由分说的就近抱紧了纪陵川的腰，缩起了脑袋。

    他手上有玄机锁，而且寒症有快要复发的迹象，要是真的掉下去，跟着他的人应该还有一线生机。

    再也没有什么着力点，三人一直在往下掉着，席卷的扭曲空间的热浪来袭，寒墨染看了看紧紧抱着纪陵川的楚怜，阴冷的攥紧了手心。

    手中佩剑灵决转动，寒墨染抬头看了一眼堆在上面的尸骸和骷髅，剑尖划破手指，带着染血的戾气，狠厉的向上挥了一剑。

    “算计我？我先让你们死！”

    楚怜和纪陵川抬了抬头，只见属于寒墨染的雷灵流正在蝉花镇上方不断聚集，形成一个逐渐扩大的雷电团，身体失去控制能力的跌落，岩浆咕咚鼓动的翻涌着。

    在他们失去意识之前，最后看见的画面，就是炫目的金色雷火爆裂，瞬间将一切化为挥散在空中的夯粉。

    灵云门派的新生历练玉简从头到尾闪过一道淡色的光芒，上面单纯的名字变更：“纪陵川、寒墨染、楚怜试炼第一关蝉花镇已过，第二关心魔劫开始。”

    花满楼拿起了楚怜的名牌，伸出玉色的指尖从头到尾轻轻抚摸了一遍，视线缱绻的拂过掌心大小的青绿色玉简：“小怜，门派大选你没有心魔，也不知道现在会不会有，会被检测出来吗？如果有，会是我吗？”

    他轻轻勾了勾唇，看着像庄重的神佛疏离高雅的悲悯着世人，却在说着恶劣的话：“那便再好不过了，就算小怜不喜欢师尊，但记得师尊也是好的啊。”

    哪怕你想的是杀了我也行。

    就算这样，我也想要你记得我。

    花满楼的期望怕是要落空，楚怜穿梭这么多个世界一来，早就练就了一颗坚强的心脏。

    要是动不动就崩溃的有了心魔，他八百年就该死了。

    楚怜从上面掉下来的时候一直都在数着数，生怕自己死的不明不白的，现在一看自己还能睁开眼睛，不由得给吓了一跳，又看眼前是一片红色的布，给他吓的干净伸手摘了下来。

    几步从端坐的床上下来，楚怜这才发现他脑袋上的布应该是红盖头，因为四面八方的都是新婚的装扮，他刚才坐着的床也是大红的龙凤喜被。    到了第二日，灵云仙门前已经聚集了大部分的人，只等人到齐了就出发。

    分组是之前就分好了的，现在他们三三两两的在一起交谈着修习的事情或者灵云门派之间的八卦，更多的视线则是放到了灵云峰和玉磬峰的通道上。

    灵云门派收的门徒，从来都是顶尖所在，现在他们就想着看看自己和这些长老看中，甚至被掌门收入门下的人到底有什么区别，特别是那个能让两方大能为了抢夺他而战的楚怜有多惊才绝艳。

    时间渐近，玉磬峰的上方俩人御剑飞行而下。

    一白衣冷飒翩然，如九方寒夜，一黑衣桀骜沉稳，如血色骄阳。

    纪陵川和寒墨染的实力在这一届的新生当着是毋庸置疑的，所以当他们走到历练队伍的时候没有人提出质疑，甚至还有女修捂着红彤彤脸四处打听他们有无道侣，可否追求。

    更要命的是有了他们俩铺垫在前，新生们对楚怜的期待就更大了，而被期待的楚怜正在被花满楼按在梳妆台前，满脸怒不敢言的看着花满楼饶有兴致的给他束发。

    楚怜简直怀疑花满楼把他当芭比娃娃。

    一早上起来不是在让他试衣服，就是给他梳头发，试了又脱，梳了又散，要是他不配合还要亲自动手，也不知道花满楼到底是什么恶趣味。

    楚怜这个表情让花满楼勾了勾唇角，手中的玉梳一下一下的轻轻梳着楚怜的黑发，意味不明的说：“师尊巴不得小怜不配合，这样师尊就可以提前预习了。”

    “……”

    心里在骂他超速，表面上楚怜狠狠的闭了闭眼，按在双膝上的手耻恼的攥紧：“师尊，现在时间已经快到了。”

    “嗯，师尊知道，到时师尊去解释便是。”

    花满楼揉了揉楚怜的发，用一种爱怜的眼神从头到尾将他扫视一番，沉冷的眼神更深层的露出一种满意的惊叹。

    他被这件上天的艺术品美的心神巨荡，忍不住又捏着楚怜的下巴凑下了咬了咬他的下唇，猝不及防听到一声短促的痛呼。

    花满楼抬眼，伸手拂去楚怜泛红眼角的水雾：“小怜千万不要在除了师尊以外的人面前哭哦，不然会很麻烦的。”

    他们一定会吃掉小怜这块糕点，嚼的不剩一点渣的。

    楚怜愤怒又无可奈何的被花满楼按倒在地，突然脖颈处传来一阵刺痛，他控制不住的呜咽出了声，却被花满楼捂住了嘴吼了一声：“别喊。”

    要是再这样下去的话，他一定会控制不住自己的。

    楚怜放空双眼看着上方，听到花满楼凑到他耳边呢喃的声音：“师尊要给小怜留个记号，要让小怜永远记得师尊，永远找得到师尊在哪。”

    他纤细微凉的指尖轻轻点了点楚怜脖颈上的红色印记，微微勾了勾唇：“要是小怜想回来的话，就念着师尊就行了，无论多远我都会找到小怜的。”    他心说布置这房间的人不会是个直男吧？

    结婚是要红，但你这弄得……

    具体的楚怜无法评价，只觉得这他妈的审美就算回到娘胎里回炉重造也不一定能够拯救的了。

    对了，纪陵川呢？

    楚怜依稀记得自己是抱着纪陵川掉下来的。

    他突然警醒起来，直……直男，这不会和纪陵川有关吧？

    檀木香的大门从外推开，木质的门板发出砰的一声。

    楚怜的手放在腕骨上依旧没能脱离的玄机锁上，听见声响，微微惊惧的瞪大眼睛转了身，都准备遇见危险的时候随时给工具人花满楼打call了，结果看到了那个冰冷沉默的脸上有着红色酒意微醺的男人。

    他面色稍微放松了些，按着玄机锁的手也缓缓放了下来。

    好家伙，还真是。

    白净面容上带着一丝微红纪陵川靠在一侧的门板上，他身穿红红的新郎服饰，长长的黑发盘在了礼帽下，浅浅的抬起眼睛向站在他不远处的楚怜看来，冷淡的眉眼里醉意朦胧，应该是喝了不少。

    色泽浅淡的唇轻轻张合，从喉间晕出了两个字：“夫人。”

    纪陵川这两个字吓的楚怜差点一抖，虽然他最终目的也和这个差不多，但是这应该是在幻境里，一切都做不的数，就连他们两个，应该都不是实体。

    楚怜觉得纪陵川是不是掉下来，摔了个脑子有包或者是记不得，不然前几个时辰还在对他喊打喊杀现在就开始喊夫人了。

    他抿了抿唇，歪头试探着问道：“你是谁？”

    纪陵川似乎是不知道他为什么会这么问，皱了皱眉，随即冷淡的唇角勾勒出一个笑，回身关门的时候，几个字顺口而出。“你的夫婿。”

    “……”看样子果然是傻了。

    看着纪陵川摇摇晃晃的走过来似乎要牵他手，楚怜偏了偏身，躲开他的动作，皱着眉问道：“我问你你叫什么名字。”

    “纪陵川。”

    看他终于正常了些，楚怜指了指自己：“那我呢？”

    “我夫人。”

    楚怜是第一次这么想生气，但又不得不忍，他深吸了口气，念叨了好几遍才能继续问：：“……那你夫人叫什么名字。”

    “楚……怜……”

    “你到底记不记得？”

    “我记得。”

    你记得才见鬼个大西瓜。

    纪陵川蒙楞着表情，看着楚怜似乎有些不耐烦的表情，极其微弱的抿了抿唇，伸手捉住了他的手腕。

    接着一阵天旋地转，楚怜被他握着手腕推到了床上，他看纪陵川就要亲下来的样子，扑腾着腿想要抗争一下：“喂，唔……”

    一吻结束，楚怜微微张着唇吸着凉气，想要减缓一下出血舌尖的疼痛，他气的半死，心里骂了无数遍纪陵川是个狗，纪陵川是个狗。

    他妈的他真咬的，牙齿还这么尖利，不是狗是什么？    纪陵川率先拔剑，横眉冷声：“长老，得罪。”

    他话音刚落，剑从手起，手中的刀光剑影便向满脸怒容的流云攻了过来！

    楚怜微微托着腮，惬意的蹬着腿，侧目看着他们狗咬狗，也不知道纪陵川到底是哪里来的勇气，修为不过堪堪金丹，竟然敢对渡劫期的流云动手。

    也许他是知道的。

    但纪陵川之前如此对他，他便知道也当不知道。

    流云根本没想跟他打，和这种垃圾打架他怕脏了手。

    他一怒，顿时风云色变，一道肉眼不可见的气墙在流云身前凝结，纪陵川手中蕴含着冷厉的剑滞塞不前，他眼中为震惊，反应过来之后是更加的坚定。

    今天哪怕是以卵击石，他也要带走楚怜！

    纪陵川是绝对的天才，可他和流云差的不止是一个阶梯，能撑得到现在只不过是因为流云不想搭理他，但他现在这副不知好歹的样子，让流云更怒了！

    寒墨染想要乘着纪陵川和流云交手，偷偷将楚怜抱走，楚怜却不配合的喊道：“师叔，有人要偷走小怜。”

    眼看寒墨染木楞着，双手颤抖要生气的模样，楚怜脸上露出一个委屈的表情，嘟囔道：“跟你走，你会欺负我的。”

    寒墨染看着因为他后退的动作，滑落肩头的衣服，怒不可节的嘶吼道：“那你就可以出卖自己的身体了吗！”

    楚怜惊惧的颤抖了一下。

    嘤嘤嘤。

    “放肆！”

    流云一挥衣袖，顷刻间一道精纯的火灵流挥出，眼看纪陵川被击退至墙角，吐出一口血。

    他回头一脚踢飞了寒墨染去和他作伴，看着两人，流云冷笑了一声：“抢我的小怜儿干什么！我让你们护着他你们没做到，现在我让你们滚开，你们也做不到，为什么就这么犯贱？”

    纪陵川似乎是被他说得有些无地自容，却也不甘心后退，焦躁不安的眼神游移着，撞到楚怜看好戏的神色，手足无措的同时，又觉得羞恼万分。

    “过来。”流云冲着两人招了招手，看着他们这个狼狈模样，昳丽的面容勾勒出一个坏心眼的笑：“你们不是不想离开小怜儿吗？那么，拜他为师可好？”

    “什么？”楚怜从床上下来，一件雪白的单衣堪堪罩着大腿，忽略那些热烈的视线。

    他拉了拉流云的手臂，背着纪陵川和寒墨染的视线，难受的快把嫌弃写在脸上了：“别这样，我没什么可以教给他们的。”

    “没关系，他们就是愿意拜你为师。”

    流云一把揽住了楚怜的细腰，把他带的向前一扑，落入了他的怀里，轻笑着咬了咬他的唇角，歪头看向两人的视线，莫名有些炫耀的意思：“怎么样？考虑考虑？要知道，你们要是拜了小怜为师，我，任何人，都不会再有什么理由让你们离开他。”

    拜他为师，可以永远不离开他。    碰巧本已经远去的人马没找到楚怜，反身回来一声点名的呵骂响起。

    流云眼神一冷，拔剑的手猛地握紧：“杂碎！”

    “师叔！”

    楚怜的喊声迟了一步，话语声未落，大街上已经血色挥散，流云吹灭指尖的艳红色灵流，那些人消失在天地间连片衣角都没有留下。

    渡劫期的修者想要杀几个凡人，哪里用的着真的拔剑？

    刚才下意识的举动不过是因为流云气坏了。

    敢动他的东西，明知打不过的花满楼他都要找上去拼死一战，更何况是这些连名字都叫不上来的恶心喽啰。

    如果是花满楼那样的强者，流云还可以说服自己和他争上一争，但这些强盗，连想想都是死罪。

    呐，和金字塔顶端的人讲什么道理？他本身就是道理啊。

    “师叔，师尊说过……修者不得随意杀伤凡人，不然，嗬……”

    收了剑慢步走过来的流云，强势的连衣摆飘起的弧度都像极了万朵齐齐盛开牡丹似的耀眼。

    随着另一个人的靠近，属于战栗着的身体，感到一股莫名的强大侵略感传来，楚怜终于意识到这个药力应该是会随着时间的改变加剧的。

    什么玩意啊，靠。

    楚怜不敢再看流云一眼，低着头，死死的把脑袋埋在膝盖上，环着腿的双手将手心抓挠出血，牙齿将舌尖的肉要的凌烂，呼吸一口都有着浓厚的血腥味。

    可这样的疼痛，却也只能勉强抓住一丝丝不让自己沉沦的清明。

    “我不怕，成我的心魔他们还不配。”

    轻慢跋扈的声音响在耳边，楚怜死咬着唇，却也控制不住口齿间发出一声闷闷的细吟。

    流云伸手捏着楚怜的脸，强迫他抬头，看着他微仰着头，嘴边溢出的血丝，酡红的面颊上淌着泪的可怜模样，挑了挑眉，了然一笑。

    但这副强弓之弩，不愿屈服的模样才越发让人感兴趣啊。

    叫人好生想欺负。

    流云轻笑一声，明知楚怜这个时候经不起任何外力的引诱，却故意凑过去轻轻蹭他的面颊，下巴挨着有些薄汗的玉颈摩挲，看他不住仰头的模样，握着他的手问道：“小怜儿，你不会怪师叔吧？”

    一声崩溃似的重呼叹出，流云低头在楚怜的唇角吻了吻，旖旎至极的挨着有些血腥味的唇齿继续问道：“弃了你的师尊吧，跟着师叔好不好？”

    楚怜仰着头，后脑抵在小巷的墙上，发丝凌乱，眼睛迷离的看着他，虽然有些乘人之危，但流云自信他会答应。

    不然还能怎么办呢？这种事情忍不了的。

    楚怜却辜负了流云的期望，红着眼眶，颤着声音，泪汪汪的喊了一句：“陵川夫君。”

    听到这句话，流云脸上的笑突然僵住了。

    “你说谁？”    两个渡劫期的修士打起来，一时之间引起天地色变，形形色色的乌云聚集，似乎要下雨。

    流云怎么可能打的过小他几百岁还能当他师兄的花满楼？

    血色飞舞间，流云倒在地上。

    说来也可笑，他作为灵云门派住杀伐的长老，竟然不是门派最强的人。

    花满楼站姿冷雅文静，淡淡的看着他，浑身没有丝毫狼狈，反而流云身上血色翻涌，一身的红仿佛晕在了雨水里。

    他归剑入鞘：“我的东西，别再动什么主意。”

    其他三峰的峰主赶来，看着他们这样都吓了一跳。

    天，门派里脾气最暴躁的两个人打起来了，这要怎么劝？

    还好花满楼很快就停手了，还知道给流云留一条命。

    几人互相看了看，临危受命的宁折嘶了一声，冒着雨跑上去把他拖走了。

    流云伤的也不算重，就是被花满楼捅了几个窟窿眼，看上去有些狼狈罢了。

    他渡劫期的修为能让他很快养好自己，但他想起花满楼说的那句话，心中愤懑的情绪瞬间飙升。

    “什么叫让我不要觊觎你的东西？”流云摔了床边的玉枕，听着砰的一声，他的手慢慢的紧握了起来：“你知不知道在你出现之前，这个掌门之位，师尊是准备传给我的！”

    是你抢了我的东西才对！现在就连我中意的徒儿也要抢走！

    他急促的喘息着，佝偻着背脊，狼狈的仿佛一朵快要凋谢的花儿，正在用尽最后的力气尽情的展现自己的美。

    可是……

    流云唇边的笑意慢慢淡了下来，昳丽的面容露出恶毒的表情，像极了有毒的食人花。

    “没关系，反正你早晚都是要死的。”

    师尊的预知一向的准，他说花满楼活不过两百岁，那就活不过两百岁。

    对于修道之人，几十年不过转眼，花满楼这朵隔了夜的昙花，早该谢了。

    楚怜醒来的时候花满楼就在他的旁边，穿着单衣，握着他带着锁链的那只手，他还记得之前发生的事情，惊惧的挣开，花满楼竟也放了手，只是唇角的笑意不变，仿佛逗弄猎物的野兽。

    楚怜原来还不懂，直到他身上又被寒冷侵蚀，不受控制的颤抖起来。

    不过片刻就连发丝衣角也结了霜，那些象征寒冷的白色薄霜快速的蔓延着，很快就吞噬了花栖间的所有平面，除了依旧含笑向他伸手的花满楼。

    楚怜愣了一下，咬着唇眼睫下垂，心里莫名的委屈，恍惚间只见花满楼伸手强势的将他揽进怀里，轻声问责：“小怜竟是这般狠心，宁愿冷死也不愿意靠近师尊取暖吗？”

    楚怜靠在他的肩头，所有的寒冷都被驱逐，只留下了温热的躯体相拥。

    他眨了眨眼睛，缓缓合上了眼皮，嫩白的脸颊上滑下一滴透明的泪水，落在花满楼雪白的衣衫上，晕湿了一个小点。

    事到如今还有什么不明白的？    他觉得自己的不爽来的莫名其妙，但硬要深究出来，却也能找到原因。

    寒墨染沉缓的吸了一口气，告诉自己，不过是因为楚怜这个贱人又在惑人！

    不过是他太下贱，才惹得自己看不惯罢了。

    但纪陵川和寒墨染谁也没有思考，为什么会站在原地一步也未曾移动。

    他们在期待着什么？或者是想看到什么？

    楚怜原本是不想换的，但被人推推攘攘的，说些夫君官人之类的话，流云好像有些高兴，当着大庭广众的将他抱起进了里间。

    留下一句肆意妄为的：“我自己的人，我自己帮他换。”

    将原本守着要帮换衣的人撵了出去。

    现场哄闹着，暮月城开放的民风让他们本能的对这种热情无法抵抗。

    在众人的期待中，硬帮楚怜换好衣衫的流云拉开了帷帐，在看清全貌的瞬间，惊艳的倒吸凉气声顿时绵绵不断的响起。

    一年一度的灯节彩头肯定不能随便，这件嫁衣是宽袍大袖收腰的设计，整体色调红艳的似半凝固的鲜血，腰间一道四指宽的腰带，看似简单，但他衣服上的刺绣极好，栩栩如生的青鸟点缀。

    流云没有换，依旧是自己身上那套红衣，楚怜的长发出门之前被他叫妆娘恶趣味的挽了起来。

    没有了掩盖，修长纤细的玉颈便在众人的视线中暴露无遗，一片白玉嫩滑的雪肤便能诱人遐想。

    更何况那鲜红嫁衣上束起的鎏金腰带，在流云揽着他腰的手半遮半掩间，看来竟不盈一握。

    再加上楚怜经过些许妆容添了色彩，苍白柔嫩的唇描成了健康的娇红，粉白精致的面上似悲啼的神情，整个人就算无神的像个人偶，也漂亮的能让人当场跪下把心掏给他。

    如果这就是吃人心的魔鬼，那么世间的人都会为他的美沉醉，而自愿跪舔上他的脚尖，心甘情愿的为此献上生命。

    流云将他揽进怀里，听着那些人喊得话，竟也起了些兴趣，凑到楚怜耳边轻声命令：“叫夫君。”

    说出这句话的时候，流云轻轻咳了一声，一个翻手为云的渡劫期的修者，莫名的紧张的心里直打鼓，手心微攥。

    楚怜被他的力道带的向前扑去，被迫靠在他的肩胛上，木着脸，眼前虚虚的看到了前方，也不知道到底有没有听见他说的话。

    直到他的视线虚无缥缈的游移着，似乎是扫过了什么人的脸，无神的眼里沉默的蓄起泪珠，他伸手攀上流云的肩膀，小声的嘟囔道：“夫君。”

    这句话的杀伤力出乎意料的强大，流云听到的时候，觉得他的整颗心都好像因此得了心脏病犯了，控制不住的狂乱跳动，咚咚咚的声音吵得他的耳膜都疼。

    他揽着楚怜的腰，忍不住轻轻低头，从楚怜的额角开始，零星的向下吻着，最后当着所有人的面，啃上了他软糯糯的唇齿。    纪陵川皱眉，不懂寒墨染的意思：“为什么？”

    寒墨染拍了桌子站起来，一脸严肃的怒容：“你这是在找死！”

    前世他们因为楚怜死的那么惨，这一世纪陵川竟然还想着靠近他？

    纪陵川还以为寒墨染说的是楚怜和花满楼之间的事情，毕竟花满楼之前因为楚怜连流云都敢杀，更何况一个他。

    但是……

    纪陵川回来以后，仔细想了想幻境里面发生的事情，性子符合一点的也就是楚怜了。

    或者说，心魔构建的幻境而已，说不定世界上根本没有那个人，只是因为他内心深处的祈愿，所以才让心魔钻了空子，说的像谁，不过是因为他心里有谁而已。

    所以。

    “哪怕死又怎么样？”纪陵川极其认真的说道：“我要把我的人抢回来。”

    “你的人？难不成你们已经……”寒墨染眉头皱的死紧，握紧的拳头也握的死紧，他深深吸了一口气，逼迫自己放下了一种嫉妒的情绪：“你们……真的？”

    纪陵川疑惑的皱眉，淡淡的看了怒的仿佛要吃人的寒墨染一眼：“你不是讨厌他吗？我们又没有在一起，我喜欢楚怜而已，你在气什么？”

    “啊？呵呵，对啊，我讨厌他。”寒墨染攥紧了手心，低着头，慢慢说道：“对啊，我就是特别讨厌他，所以……因为你是我朋友，我肯定不会喜欢你和他在一起。”

    纪陵川看着他因为握拳握的太紧，溢出血的指尖，皱着眉头陷入沉思，却觉得寒墨染的想法不是他所希望的，便没有深想下去。

    拿着剑站起身来，他推开门说道：“既然你那么不喜他，那你便在这里等我，我去看看小怜……师尊的状况。”

    纪陵川拿着剑，迈出屋子向外走，看着树上一片落叶掉下来，颇觉得物是人非。

    是啊，怎么就忘了呢？小怜已经是他们的师尊了。

    他拿着剑步入灵云峰的时候竟然没有受到阻拦，纪陵川还有些讶异，毕竟花掌门的占有欲的出了名的强势。

    要是寻常的弟子，估计进不了这方圆十步。

    但又一想，估计是因为他们挂名在楚怜的名下，所以阵法没有对自己进行驱逐，却不想只是一个转身，他就碰到了花满楼本尊。

    纪陵川想了想，还是躬身行了礼：“师祖。”

    花满楼长相冷雅玉质，说的话也颇具有威胁性，他看着纪陵川，先是上下挑剔了一会儿，最后嘴角微勾，露出一个讽刺的弧度。

    一语点破：“你喜欢小怜？”

    纪陵川愣了一下，紧接着点了点头：“是。”

    不管是谁问，他的回答都会一样，既然已经承认了心意，那他就不会改。

    “承认的麻利，还真是不怕死。”

    花满楼伸手对他一个弹指，看着消失在眼前的人，嘴角的弧度缓缓归零，抿成一条薄凉的线。

    “可我今天不杀人。”

    “我杀人心。”    刚才楚怜哭的太久，现在猛地停下来，眼角的红晕和腮边的薄红都还未曾消散。

    那双乌黑清亮的大眼睛看着人，活像是扒拉裤脚讨食的猫儿似的，萌死个人。

    这样子让人无法拒绝他的索求，但也让纪陵川恨不得把他按住……

    他淡漠眼睛里的情绪深了很多，揉了揉楚怜的头发，先行站起身来，伸手拉他：“走吧。”

    反正放河灯的报酬，他会要回来的。

    感觉到危险的楚怜瑟缩着想要收回伸出去的手，纪陵川却先一步握住了他纤细微凉的指尖，言简意赅三个字：“放河灯。”

    我看你是想放我！哼，色欲熏心的狗男人。

    今天应该是什么节日，夜晚的从河面的这一头到另一头都能看见灯火通明，还有涂着火红漆面的画舫从上面游过，上面有表演的妓子半遮半掩的迎风起舞，也有乐师犹抱琵琶半遮面的弹奏着靡靡之音。

    楚怜和纪陵川没一个看的，小心翼翼的护着手里点燃的灯，稳稳的托进水里，楚怜伸手泛着微红的指尖拨弄，让水纹将它推远。

    纪陵川看他这副严阵以待的架势，也被感染的忍不住勾了勾唇：“这么喜欢放河灯？”

    楚怜摇了摇头，回头快速的凑上去亲了亲纪陵川的唇角，看着他好不容易露出的呆愣神情，坏心眼的笑了一下，做出一副极其认真的表情纠正道：“小怜是喜欢和夫君一起放河灯才对。”

    夫君二字，从楚怜口中说出来，仿佛是在喉间晕了一圈的温柔之后，出口染上了眉眼笑意间取之不尽的甜色蜜糖吐露。

    纪陵川突的被甜到了，有些按捺不住的凑上去咬了咬他的唇角，试探了一下楚怜本人是不是也这么甜。

    只是简单的一触即分而已，纪陵川却将脑袋靠在了楚怜的肩膀上，无助的呼吸略微急促。

    他伸手抱着楚怜单薄的身子，将他往怀里紧箍。

    耳边传来纪陵川冷淡与热望交杂的声音：“夫人，别这样，别再招惹我了。”

    楚怜脸上先是一阵惊愕，继而又弥漫了笑容，舒服惬意像偷到了块糖。

    他也将脑袋靠到了纪陵川的肩膀上，如碧波伴的清澈视线游移到渐渐像远处飘去的河灯，嘴角的弧度似清甜适中的麦芽糖。

    在这寂静的有几分温馨的氛围中，一阵略微迫切的风声吹过，楚怜有些遗憾的声音闷闷的响起：“河灯被风吹翻了。”

    “再去买？”

    “不用了吧。”楚怜白皙且骨节分明的手指微微点了点纪陵川的掌心，嫩白泛粉的面颊上浮现出淡淡羞恼的红晕：“先解决你的事情。”

    纪陵川抿了抿唇，垂眼亲了亲楚怜的后耳，看他害羞的缩了缩脖子，嘴角勾了勾，将他抱起。    寒墨染看着他肩膀上的人，心脏被一阵失而复得的喜悦填满。

    从蝉花镇掉下来，陷入火海，意识被吞没，他清醒的陷入了心魔构造出来的幻境里，无能为力的看着那些前世他最痛恨的记忆不受控制的重复，尤其是纪陵川的死……

    寒墨染看着纪陵川又一次掉落下悬崖，不由的跌跪在叫嚣鲜血的战场上掩面痛哭，嘴唇颤抖，为了抑制悲鸣而将唇肉撕咬出血肉模糊。

    兵刃交接的声音响在四面八方，到处都是鲜血的味道，横冲直撞的灌入他的眼耳鼻腔。

    谁知道他有多绝望？

    仿佛身上所有的血肉一点点从身上剜下来，钢钉钉入骨缝。

    没人能理解的了，重来一次还是什么都改变不了的悲痛。

    寒墨染能很快从心魔里走出来，不是因为他勇敢，而是因为他惧怕，他害怕自己再看一眼那样的场景，多一秒都仿佛将要死去。

    他扪心自问，没有多喜欢纪陵川。

    为什么会有那么深的执念？

    不过是因为前世他有太多无法改变的不忿，有太多的遗憾未能实现，再来一次，他理所当然的把前世未曾得到的纪陵川划入麾下。

    这是他的。

    修道的时候，静默的时候，两人之间的默契无人能比，他们是天生一对。

    若是单论皮相，寒墨染当然更喜欢楚怜那样柔软多情的美人，但内里与皮相两相比较，他则更中意能相濡以沫的纪陵川。

    不为什么，他享受这种天赋上的默契，契合的似乎他们是一个人分裂开来，有些方面的事情，只要互相对视一眼，就能读懂。

    况且，那个美人还是个恶心人的奸佞之人。

    寒墨染承认，第一眼看到楚怜的时候，的确是对他略有好感，无关感情，就像人都会喜欢漂亮的东西的人之常情。

    但后来寒亭对楚怜的宠溺，以及楚怜自己做的那些事，足够洗刷去本就浅显的喜欢。

    他现在对楚怜，只有怨恨，在心头无法停歇一直翻涌的怨恨。

    所以楚怜在寒墨染面前做什么都是错的。

    呼吸是错的，吃饭是错的，掉眼泪是错的，不能走路是错的，能走了也是错的，活着更是大错特错。

    寒墨染怨气滔天，从活过来的那一刻，就不止一次的恶毒诅咒过：楚怜就该死，就该下地狱！

    认错了人又怎么样？你总归害惨了上辈子的我们啊。

    寒墨染身上的凶煞气息仿佛都能凝结成有实质的煞气，一圈一圈的萦绕着他的周身，像是花点的黑红毒蟒蛇缠身，阴冷冷的像太平间走出的活尸，身上有着莫名的寒意。

    楚怜看着都有点犯怵，他总觉得寒墨染现在的样子已经有点不太像修仙之人了。

    他像个魔修。

    不讲道理，喜怒无常的魔修。

    但这造孽的人是自己的攻略对象啊。    刷的一声，花栖间白玉扇门自动向两边散开，一道白色的人影背着光负手而来，清隽冷傲的面容满是冷淡。

    听见声息的楚怜坐在层层纱幔遮挡的床上，惊惧的抖了抖身子，哭的泛红的双眼，隔着朦胧向外看去，只一瞬间空洞的双眼便有了些许的亮光。

    “陵川……”

    那人点了点头，伸手撩开了床幔，淡淡的应了一声：“嗯。”

    楚怜微微启唇，眼里还有些不敢相信，紧接着浑身都瘫软了下来，捂着脸挡住流出的泪珠，不想让他看到。

    细弱茫然的声音，出口带有浓重的哭腔：“你来干什么？你现在不应该在这里的。”

    纪陵川伸手按住了他的肩膀，看着低着头的模样，放低了声音道：“你也不应该在这里，我来带你走。”

    他伸手要来抱楚怜，楚怜却推开了他，别开了头，一头凌乱的青丝也挡不住精致雪意的貌美样貌，咬着唇，下垂的眼睫被泪水沾湿，泛着弧度的微红眼尾溢出泪水：“你走吧，以后别来了，也别再来找我了。”

    “为什么？”纪陵川握紧了他的手，清冷的脸上面色有些焦急：“你不是喜欢我吗？那我现在带你走，我们走的远远的，只有我们两个人，谁都不带，我也不怕花掌门的追杀，为了你哪怕逃窜一辈子我也愿意。”

    楚怜挣脱纪陵川的束缚，单薄的背脊应痛苦不由自主的躬了躬，喉间发出一声抑制不住的哽咽，空洞的眼眸盯着前端的白纱，带着细小银色玄机锁的手抓挠了一下床单，似乎有些动摇。

    过了一会他狠狠的闭了眼，低声警告道：“你别说这些话了，快走吧，等一会师尊回来了你会没命的。”

    纪陵川自然注意到了他的动作，不由他逃避的抓住了他挣脱出来的手腕，看着他手腕上的锁链，有些了然的询问：“你不跟我走，是因为这根链子？和你师尊没有一点关系吗？”

    “我……”

    楚怜刚想开口，却被狠狠的啃了一口唇角，他抬眼，看着纪陵川的，泛着泪意的黑眸有些茫然的呆滞。

    纪陵川却没在说话，只是慢条斯理的挑开了楚怜束腰的腰带。

    楚怜想挣扎，然而他本就没什么力气，这段时间又因为厌食已经到了动动身子都要喘气的地步，根本抗争不过。

    三两下就被纪陵川推到在花栖间的榻上，激烈的仿佛野兽般的撕咬啃上唇齿，出口的话语也颇有深切的冷意：“被喜欢的人在自己师尊的屋子里弄是不是很让你兴奋。”

    这声音……

    楚怜愣了一下，偏头看去，按着他肩膀的那个人，纪陵川的样貌，却是……却是花满楼的冷漠神情！

    花满楼的那个表情冷静疯狂的好像要把他切成几块，上下游移的视线仿佛正思考着从哪里下刀。

    “为什么……”    “？”纪陵川霸总附身了？

    楚怜被按着手腕，看纪陵川抬着脑袋磨磨蹭蹭的往上蹭，最后在他脖颈的地方停了停，接着咬了一口他上面被花满楼弄出红痕的地方。

    楚怜疼的很，拿腿蹬他，反而被压制过后，更粗暴的咬出了血迹。

    “疼，啊……”他妈的我靠。

    他还没来得及生气，纪陵川却已经满脸冷怒起来，刚才还在缱绻情深的人，这一刻却已经能掐住他的脖子，冰凉凉的质问：“这是什么？哪个男人弄的？”

    “……”纪陵川掐着脖子的力道很重，楚怜一时半会没能说出话，半晌过后他却是主动放了手，心疼的看着楚怜白嫩脖子上的红痕，和不停呛咳的样子，语气却极其冷淡。

    “没关系，我不会再让你有机会乱跑的，水性杨花的花魁，怎么能相信你真的纯真？”

    “之前我放任不管了，但……”纪陵川唇角勾了勾，冷淡的表情有了些笑意，似乎是笑了一声：“再让我发现你乱搞，剁成肉泥我们一起死好不好？”

    这话说的，楚怜不自觉的打了个激灵。

    妈妈呀，川川好可怕。

    不过原来怜怜在川川心里是个水性杨花的小婊砸吗？

    呜啊，他太坏了，怎么能这么想怜怜？

    怜怜明明超级单纯的。

    纪陵川一边说话分散楚怜的注意力，手指却已经挑开了他的衣，点了点他柔嫩的肩膀，眸光深深：“夫人还喜欢吗？这些都是我亲手布置的。”

    楚怜愣了愣，卡了个壳：“啊这……”

    这你要让我怎么回答？怪不得平常看你只穿白衣，原以为是你喜欢，现在想来，怕是衣柜里只有白的哦。

    一丝凉意被冲淡，取而代之的是浪潮的翻涌。

    楚怜被拍死在沙滩前怎么也没想到纪陵川居然是个冲浪高手。

    他反正……挺虎的哈哈哈c，嘶，崴到脚了，疼……

    第二日楚怜披着纪陵川的衣服坐在房里品茶，有点烫，他端着茶杯抿着唇轻轻吹着，还没等他喝上一口，纪陵川就从外面走了进来。

    楚怜赶紧放下了手中的茶盏向他跑去，脑袋靠在他的肩膀上，乖巧的挽起了他的手臂。

    纪陵川低眸伸手揉了揉他的头发，楚怜便抬起眼睛看他，对上视线之后又羞涩的低下了脑袋，喊道：“夫君。”

    他也想好了，不管这段记忆到现实时候他还会不会记得，依照自己现在还喜欢纪陵川的人设，那肯定会对这段日子甘之如饴，所以肯定不会做出什么反方向的事情。

    那既然这样，怜怜就更要让川川看到怜怜人妻的一面啦qaq，球球川川记得吧，你都……那什么了，肯定要对怜怜负责的对吧。

    纪陵川揉他脑袋的手缓缓划过他精致的没有丝毫突兀的眉眼，最后停在嫣红的仿若涂了口脂的唇，像要报复什么一样狠狠的揉了一番。    果真狼狈，堂堂渡劫期修者，天下第一人，尾音居然还带上了些许哀求。

    陵川受伤了？陵川是谁？陵川……陵川是夫君吗？夫君受伤了……会，会死吗？

    楚怜缓慢的眨了眨眼睛，茫然的很，看着眼前花满楼，试探着，伸出两条纤细的手臂环住了他的脖子，乖巧的可怕。

    像踩上捕兽夹的猫儿，为了自己在意的人，心甘情愿的将自己送到了猎人的手中。

    卑微的战战兢兢。

    明明那么怕，那么不情愿，却还是要答应。

    花满楼心里像被什么用力的捅穿了，从里面涓涓的流出鲜血。

    遍体生凉。

    他用指腹蹭了蹭楚怜被泪水沾湿的长卷睫毛，看着他不停颤动，还是不敢放开他脖子的仰着，轻轻的笑出了声。

    冷雅清正的人，嘴角列开的弧度，却莫名的凄艳，好似高傲的仙鹤，被人踹下了云层，柔软的羽毛在脏地里滚的，狼狈的不在美丽。

    “我好坏啊。”

    “但你逃不掉了，再也逃不掉了。”

    花满楼的眼里有了些雾气，但他一眨眼，又好像错觉。

    那一晚到天明，在敞开了一条细小缝开的雕玉衣柜里，纪陵川双拳攥的死紧，清隽冷傲的该毫无牵绊的人，第一次痛恨自己的弱小。

    他茫然的回到了自己的院子，仓皇的像个游魂。

    正在院里练剑的寒墨染看他这副样子，皱了皱眉，收了剑向他走了过来：“你一晚上没回来，怎么回事？”

    纪陵川却突然跌倒在地，手中的剑也滚到远方。

    “哎！”寒墨染想扶他起来，却被甩开，他低着头，喃喃着：“待不下去了，看不下去了……”

    他要怎么见他？他该怎么说，怎么说的出口那些话？

    最开始被花满楼的灵流束缚着，纪陵川剧烈挣扎过，到后面，一切开始之后，他无措的发现，一直限制着他的灵流链松动了。

    竟然在这个时候松开。

    可是……要怎么办啊？

    他本来是想冲出去的，但是，出去看着小怜被……小怜会怎么想？

    纪陵川沉痛的喘息着，捂着心口，一口气比一口气堵塞，活像塞了块巨石进去，压得他直不起腰，脑子充血，眼前模糊，恍恍惚惚的连思考的能力也丧失了。

    “纪陵川，纪陵川！”

    寒墨染看着眼前昏厥的人嘴角溢出的血迹，心头猛地一跳，无关别的，他只是想到了前世纪陵川坠崖的时候，胸前那抹鲜红。

    就这一个画面，又让他陷入了前世的恩怨当中。

    难道这一世，他依旧不能改变任何吗？

    无能为力的哀嚎出了声，寒墨染扶着纪陵川起来，想要出去找宁折长老救救他。

    现在流云已死，他们手上的功法再无人能限制，寒墨染被脑海中翻涌的前世记忆折磨的眼前发昏，跌跌撞撞走出院门的时候，还在想要找个机会杀了楚怜。

    只要杀了楚怜，就一切都好了。

    所有的一切灾难都是围着他展开的。    到那时，小怜儿还要再受一回刻骨之寒。

    花满楼握剑步步紧逼，流云抱着人退无可退，剑拔弩张的氛围下，他们都知道现在不能动手，否则别说刀剑无眼，他们两个渡劫期的人打起来，会即刻粉碎楚怜这个毫无修为的凡人。

    “慢着！”

    在花满楼伸手要将神色冷淡的楚怜从流云怀中夺取的时候，流云突然出了声：“你的小怜被我动过了，你还要吗？”

    花满楼的动作停了一下，看着流云胸腔剧烈起伏，神情紧绷，仿佛抛却一切般孤注一掷的样子，皱眉反问：“你什么意思？”

    “我说，你的小怜我不知道睡过几次了，你还要吗？我都睡烂的货色，你还要吗？”求你了，你说不要好不好？你把小怜给我好不好？

    流云色厉内荏的嘶吼着，却忽略了楚怜震惊抬眼，看着他泪水在眼睛里打转的神情。

    前一刻还在和他话语温存的人，现在当着他师尊的面说这种话，谁能知道他该有多心痛？

    流云话音未落，花满楼原本沉静冷雅的气势骤然变得暴戾，他将流云拉离楚怜，暴怒：“你是真的在找死！”

    他气的浑身都在发抖，拔剑将流云逼出了藏宝洞，一剑一剑的狠劲儿，和之前在大殿上的比起来才像真的在动手。

    刺的对手满身的血迹，好在流云反应够快的拔了剑，两人半空短兵交接，不要命的灵流相撞，接连崩了好几座修道的大殿。

    石门的门口，追过来的纪陵川捂着心口跌倒在地，一口一口沉缓的喘着气，同样也听到了相同话语的寒墨染愣了一下，短促的喘了口气，忽略心里的刺痛，甚至连门内是什么情况都没有去看，背起犯病的纪陵川离开了现场。

    外面的声音一声比一声响，石门塌陷，华贵的珍宝慢慢掩盖下来。

    那天楚怜被丢到藏宝洞的废墟里面，个个口口声声要他的人，却没有一个人来带他走。

    等到花满楼找到他的时候，周围都是塌陷下来的石块，他缩在一个小小的角落里，好像被各色珠宝掩埋的珍品。

    楚怜抬头看着那个唇角紧抿，浑身怒意的师尊，眼泪含着泪，哭的眼眶通红：“小怜又被抛弃了吗？”

    他说完没有等花满楼的回答，垂下眼角，自言自语般的说道：“也对啊，小怜这么脏，怎么会有人真的想要喜欢小怜呢？”

    师尊也是，陵川夫君，流云师叔也是，各个都是骗子，个个都说过不会抛弃小怜的。

    还有少主……他讨厌小怜情有可原，但是，小怜真的很无辜，你为什么就不能再看看，再仔细看看，小怜分明不是原来的那个小怜了啊。

    花满楼攥紧了手心，愤怒让他没有办法静下心来思考，有时候他甚至想要动手，直接杀了楚怜算了。

    但终究，没能动手。    燃烧的烈火般的衣角翻飞，流云一剑冲着花满楼挥来，昳丽的面容上满是冷肃：“师兄未免太不讲道义？未经过本尊的允许，便敢来搜寻我的地盘，我看你也是太不知天高地厚了！”

    “你和我讲天高地厚？现在这个世界上我就是规矩，我说要你死你就得死！”花满楼反身格挡，招招致命的同时不忘出言嘲讽：“等哪天你赶得上我的时候，再来说这些话吧。”

    流云手臂被划出一道伤口，带着血迹的伤口，被花满楼的灵流侵蚀的渐渐结冰，他后退一步，倒吸一口凉气：“我是比不过你，好歹我比你长命！”

    花满楼似乎是愣了一下，心口被刺中一剑，他后退抵在墙上，看着飞身离开的流云，挥袖收了灵流，站直身子，冷淡修雅的面容上露出一点微微的弧度。

    他回头看了一眼互相搀扶着的纪陵川和寒墨染，看他们两个元婴修士在渡劫期修士的对决下居然没有受伤，略微讶异，却也没多说什么，挥袖追了流云离开的去处。

    寒墨染喘了一口气，握紧了手中的剑，问道：“跟过去吗？”

    “当然。”纪陵川扶着心口，抬起眼的时候，寒墨染发现他面色有些苍白，皱眉问道：“要不我自己去？你……”

    “不……”在他的劝阻出口之前，纪陵川先行站直了身体，满身冷飒的恶气：“我必须过去看一看。”

    看看清楚楚怜到底是不是他的小夫人。

    石门洞开发出沉闷的声响，流云捂着受伤的胳膊进来，抬眼看着呆坐在床上盯着虚无的半空发呆的楚怜，微微张了张嘴，低声说道：“小怜儿……我受伤了……”

    他说话的时候，声音压的低低的，昳丽的美人面上眉头皱起，一举一动当中好似含着数不清的委屈，凄哀的仿佛比那窦娥还要冤枉。

    然而流云期待着得到回应的那个人却已经再也做不出任何的情感输出了。

    楚怜听到声音，只是机械的转过脑袋，那空荡荡的黑眸从左到右缓缓移过来，停在了流云的的身上，眼神虚无的好似再看他，又像越过了他，看到了石门外的世界，仙意盎然的精致，流畅的没有一丝瑕疵的面容上，空旷麻木，没有一点点属于少年人该有的生机。

    流云看见他这个样子，像是被什么刺激到了，怔然的回退了两步，握紧了手，扶着一旁的石像，好像找到了支撑，心里却更空虚了。

    “怎么办呢？好像做错了？”

    他低着脑袋，捂着心口，用一种茫然的语气说道：“本来……只是想把你当做个漂亮的玩物一样收集起来的，可为什么……我现在，感觉有一点点难过？”

    你难道就不能安慰我一下下吗？稍微担心我一点，我会对你好的。

    但是……    他愤愤的摔了功法，冷哼一声：“流云长老倒是有心，不管怎么样都想让我们拜楚怜为师，也不看看，他个废物到底有什么德行，能收的下我们？”

    纪陵川倒是干脆的滴了血，立证天地誓言，拜楚怜为师，若违此誓，魂飞魄散。

    察觉到寒墨染讶异又震惊的表情，纪陵川淡漠的看着自己手腕上的誓言证明，道：“他帮我们逃了出来，也算救了我们一条命，拜他为师而已，又不是要把命还给他，也不无需真的跟他学艺。”

    可是这件事……算了。

    寒墨染也不想和他多做争辩，但到手的功法不学，又……

    他咬了咬牙，心里把流云和楚怜臭骂了一顿，便也跟着纪陵川立了誓言：“天地为证，今日晚辈寒墨染，在此高拜楚怜为师，若为此誓，魂飞魄散。”

    不知是出于何种心思，拜师本该说的尊敬，仰慕，爱戴，他们一个没说。

    楚怜是花满楼的弟子，所以寒墨染和纪陵川都得称自己为晚辈，有了流云的咒法，他们俩拜师甚至都不需要回到灵云门派。

    流云拿着楚怜的玉简，指着他名字下面镌刻的两排小字，给神色呆滞的楚怜说道：“小怜儿喜欢吗？他们现在都是你的徒弟了，会叫你师尊，以后还会逾矩杀了你的师尊，待到他们两败俱伤，我再杀了他们，就没有人能打扰我们了。”

    楚怜垂着脑袋，流云能看到长卷的睫毛下掩盖的湿红眼眶，也能看到他沉寂哀切的眼神，但流云从来不在意他有多难过。

    这段时间楚怜一日比一日瘦，流云捏着楚怜的面颊看了看，撩过他的一缕发丝在手心里打着转，手指放到他的手腕上，想要给他输送灵流，却又及时止住，改为捏住了他伶仃的腕骨，轻轻用牙齿啃他的下巴，楚怜也没躲，乖乖的任由他做什么。

    “瘦了，多吃些吧。”

    流云的手往他手肘上握，却发现他瘦的真的吓人，心难得有点颤着疼。

    楚怜还是不理他，一双眼睛无喜无悲的盯着虚无的地方看，也不知道在想什么，却在流云把手里的食物递过来的时候，低下脑袋咬着，机械的咀嚼了好一会儿，才咽下。

    他一直都很乖很听话，也不会反抗，说些什么让人生气的语言，彻底成了一个傀儡娃娃，也就是楚怜一直都很乖，让流云没有发现，他有着很严重的厌食情况。

    那些让他感到恶心的吃食，楚怜却能装着若无其事的吃下。

    一个人真的想死了，哪怕将所有尖利的物件收起，杜绝所有可以让他受伤的外物，他靠着磨，也能把自己磨死。

    一个人若想活下去，哪怕巨石碾压，悬崖求生，也想要争去一线生机。

    楚怜知道自己的情况不对劲，但他控制不住，他唯一能做的就是撑着自己多活一会儿，等着看有没有人来救救他。    寒墨染从来都知道楚怜长相极为貌美，但掀开帐帘的那一刻，他承认他还是被惊艳到了，连带着想要杀他的心思都偃旗息鼓了些。

    都说灯下看美人越看越美，可是楚怜的貌美，就算凭借着模糊的月光也能清晰的击中旁人的心脏。

    六月的天气，因为是在睡觉的原因，楚怜也没怎么盖被子，衣衫褪的只剩一件柔软雪白的里衣，显出修长的身形。

    衣衫可能因为睡觉不安分蹭的起来了些，一把莹润玉色的细腰显得更细，伶仃的手腕骨述说着主人的羸弱，隔着衣裤都能看出来的优美浑圆的修长玉腿，还有那双玉雪可爱的小脚丫，全身上下都精致的不像话。

    可能是因为伤心事太多，睡梦中两弯秀致的愁眉也是似蹙非蹙，苍白的白嫩面颊，和粉白的唇色特别能让人心生保护欲。

    说实话，楚怜长得的确有令人心动的资本。

    寒墨染记得楚怜模样好看的清透黑眸中，总是晕着一抹水氲，眉头皱着，看人的时候看上去特别会装可怜，他沉思了一会儿，似乎是从他重生回来开始。

    楚怜和以前有些不一样了。

    这个细微的发现让寒墨染有些心慌，心脏砰砰砰的跳起来，剧烈的他无法呼吸，但他不知道他在慌什么。

    握紧了拳头，寒墨染喘了口气，低头抱起了楚怜，御剑向着灵云峰外飞去。

    不管楚怜是不是和他一样的重生的，他今天都不可能放过他。

    有怨报怨，有仇报仇。

    如果要怪的话，就怪你重生的这个身份吧。

    楚怜上次出去历练是被流云带回来的，而寒墨染和纪陵川则是通过了后面的历练，和大部队一起回来的。

    他记得前往其中一处考核地点的路途当中有一处雪山，荒无人烟的哪里是最好的作案地点。

    其实最保险的就是他现在直接把楚怜撕了，反正他作为雷灵流的修者，破坏力比其他的同阶的修者不知道大了多少，悄无声息的将一个人撕裂成夯粉而不被人发现，是绝对可行的。

    但……

    寒墨染低头看了看楚怜的睡颜，连在睡梦中都皱眉的人，心里一定很难过吧。

    他为自己居然开始揣摩起了楚怜的心思而感到震惊，本想快速实施脑中的想法，干脆将人撕裂。

    可是还未来的及移开眼睛的寒墨染看到了楚怜眼角溢出的泪水，整个人都僵了僵，还以为楚怜醒了。

    但事实上楚怜没有醒，他只是在流泪。

    幼态与媚态并存的上挑眼尾不住的溢出泪珠，楚怜愁眉紧皱，粉白的唇撇着，似乎在忍耐，等到实在忍耐不住了，才从喉间低低的发出一声类似受伤的幼兽般的悲鸣。

    一声哭泣开了头，紧接着却他没有大声的哭出来，而是尽力的忍住，默默地流泪，不吭一声。    “这一卷珍藏，上古诸神之战留下来的残卷，修习得当可一日千里，是连花满楼都想要功法，可是被我藏的好好的，你们该清楚自己今天要是不同意，会有什么下场。”

    流云修长的食指上点燃了一朵小小的艳红色灵流，微微晃了晃，看着它左右摇摆，笑意盈盈的说道：“要么做我的刀，杀了花满楼再来和我谈条件，要么，我现在就通报门派，说你们俩叛逃做贼！堕入魔教，现在就杀了你们。”

    杀了花满楼？拿一个楚怜来换？要不然现在就死。

    寒墨染和纪陵川一惊，都有点不敢置信。

    可是事实就摆在这里，这话也的的确确是流云长老说出来的。

    卸磨杀驴过河拆桥的道理谁都懂，更何况流云把这件事情摆的这么明显。

    那可是现存于世界上的最强战力花满楼，去不是找死吗？

    寒墨染觉得，就算他们俩真的能杀的了花满楼，流云也不一定会把楚怜交给他们，而且他不过是想要楚怜的命，何必要弄得这么麻烦？

    但……若是不答应，同为渡劫期的流云怕也不会那么轻易的放过他们。

    “好了，云哥。”

    流云一愣，看着腰间环过来的一双玉手，思绪停了一秒，侧目低头看去，却是被楚怜的哀切又灿然的一笑迷了眼睛。

    心脏急切的在催促着爱慕，只是在他心动的前一秒，被人勒住了咽喉。

    一瞬间，斩灭了全数的幼芽，流云顺服的被楚怜掐着脖子推到，只是红了眼睛，觉得自己心如刀绞。

    楚怜喊外面的两人快走，看着流云的眼眶里打转着泪，沉痛的说着对不起。

    我喜欢纪陵川啊，怎么能让他陷入这种两难的境地？

    要反制楚怜这个半点修为都没有的废物，流云甚至都不需要动手，可他看着楚怜脸上落的泪，竟然也有一瞬间的失神，就是这一瞬间，让他打翻了之前堆砌起来的一摞好牌，也让他放走了拿着残卷的纪陵川和寒墨染。

    流云叹息着，伸手逝去楚怜眼底的泪，只觉得他美的仿佛世间最高贵圣洁的神明，就连做这种事情，都让人怨恨不起来。

    可他该他拿什么来还？亵渎了这个神明好不好？

    流云的手指悄然落到了楚怜纤细手腕上的玄机锁，目光阴沉的露出了一个笑：“小怜儿，你这双腿，就该废了的！”

    “啊，不……”

    楚怜松开掐着流云脖子的手，站起来想要逃跑，却被外力一把拉的摔在地上，紧接着自跟腱处传来的疼感，让他惊慌失措的低头看过去，一瞬间一股抽离的痛感传来，血色溢出，染了满地。

    流云握着手里的两条经脉，看着还有体温的它们粘黏在一起，缓缓的站起了身，看着楚怜疼的失神，睁大着眼泪不住流泪。    如果可以的话，他真的很不想遇上花满楼这种疯狂的可怕的人。

    离开的时候花满楼按了按他带着玄机锁的手腕，楚怜抬眼看他，唇角抿的直直的，是一种害怕却又要强装镇定的眼神。

    花满楼似乎很满意他这种状态，沉冷的面上浮现出一抹笑意：“小怜，别怕师尊，师尊会是这个世界上对你最好的人。”

    楚怜被他的眼神看的害怕的低了低头，却又被捏住了两腮，他还以为花满楼又要对他做什么，却没想到对方只是对他说了几句话：“历练危险，师尊教给小怜玄机锁的用法，小怜亲亲我好不好？”

    直到听到最后一句话，楚怜才真的认识到了什么叫衣冠禽兽。

    他红着脸，急的原本就泛红的眼角更红了，毫无办法的模样又好看又好*，花满楼缓慢的眨了眨眼睛，想着干脆辞了这次历练罢了。

    漂亮的摆件乱跑什么？反正把楚怜锁在花栖间，他也不会听到外面的那些风言风语。

    就在花满楼想将他的想法付诸行动的时候，一张羸弱的带着些粉色的软唇印在了他的唇角，他心中一跳，低眸能看见楚怜黑眸里盈盈的委屈，在鼻尖交融的呼吸，花满楼眼眸略略睁大，里面的运筹帷幄被不知所措取代。

    思想还未反应过来，身体的本能反应已经推开了楚怜。

    花满楼站起身来，略有些慌张，看见被他推的半倒在地上的楚怜，一时之间竟然做不出反应。

    【攻略目标：花满楼好感值+10，目前好感值60，请宿主继续努力！】

    经历了一场快散架的演习，楚怜木着一张脸，白色的衣袍掩盖下，带着满身的伤痕走出了花栖间，耳边似乎还在回响着花满楼清晰沉冷的声音逐渐变得抑闷的过程，还有被硬逼着逼着背了一遍又一遍的玄机锁口诀。

    这件事过后，如果不是万不得已，楚怜都不想再用玄机锁了。

    他别说念出口，可以的话，他连想都不想想到。

    楚怜看着走在他斜前方一身高雅清正的花满楼，面上没什么表情，心里骂了他一百遍道貌岸然的狗东西。

    到了灵云门派前弟子聚集地的时候，已经有很多人不耐烦了，楚怜默念着对不起对不起，这都是花满楼那个傻逼的错，你们千万不要迁怒我啊。

    却没想到那些人看到花满楼，就像狂热粉丝见到自己的爱豆一样，原本的负面情绪统统消失，站的直直的不敢出声，眼睛亮晶晶的看着那个仿佛站在云端上的人。

    楚怜：“……”

    好的牛逼。

    修仙之人崇拜强者是天性，更何况是目前世间最强之人的花满楼，他只要说几句话，为楚怜迟到找个借口，就能很好的把一切都圆回去。

    待楚怜归为的时候花满楼揉了揉他的脑袋，一副慈祥的叮嘱：“小怜在外要多加小心，师尊期待着你回来。”    红纱帐里美人香，流云拂着不住颤抖的楚怜，吻去了他眼角溢出的泪水，安慰道：“乖，没事了，一会就不疼了。”

    可他听着楚怜战战兢兢的抽噎，满含恐惧的哭声，根本没有打算停下，也没有打算让楚怜好过，这是给他的惩罚！

    娇嫩玉润的冰肌玉骨本该让人疼爱，却落下了一道道的伤痕，优美浑圆的修长玉腿无力的垂落，两只白玉似的嫩足从榻上露出，半挂在床边，渗出滴滴血迹，落在地上像溅起的水花，点点晕开落在光洁的地面上，画出了一地的血梅。

    楚怜颤着身子，睁着眼睛看着帐顶无意识的流泪，全身都在止不住的颤抖。

    好痛啊，好痛……

    下一秒，身体好像被什么极其锋利的武器破开了，楚怜僵硬着了一秒，闭着眼睛无助了留下泪水。

    流云亲了亲他的唇角，握着他颤抖的手指轻声诱哄道：“乖，小怜再叫一声云哥。”

    楚怜张了张惨白的没有一点血色的唇，愣了半晌，迷迷糊糊的伸手抱了抱流云的腰，眼角溢出泪水：“夫君。”

    话一出口，楚怜好像找到了什么依靠，颤巍巍的用小脑袋蹭了蹭流云的脖颈，不助的寻求哭求安慰：“夫君，小怜好疼，好疼……小怜走不了路了……你什么时候来接我啊？”

    流云看了他一会儿，握紧了他的手腕，有些怒了，却能轻笑说道：“小怜儿再忍忍，再忍忍。”

    他清楚楚怜喊得不是他，却也不清楚楚怜喊得是谁。

    但他让我心疼了，我便只能让他身疼，有什么不对的吗？

    而从这个世界开始到现在，只有幻境里的纪陵川真真切切的爱过楚怜。

    与其说楚怜在喊纪陵川，不如说他在想要有一个人真的爱他。

    孤孤单单的呆在一个全然陌生的世界，就算受了委屈也没有地方说啊。

    他只有“纪陵川”了，可是小怜好疼好疼，你什么时候来啊？

    但小怜……夫君还要小怜吗？夫君都没有做到和小怜一起放河灯，好生气，好……好伤心。

    楚怜醒来的时候，是在流云的玉磬峰，看着这琳琅满目的张扬设计，他掀开被子想要下床，看着细嫩脚踝上缠绕的纱布，才稍微清醒了一些。

    是啊，他的腿废了，走不了路了。

    只怕是宁折，也治不好他这双残缺又残缺的腿了吧。

    流云应该是把楚怜关在了玉磬峰的某个地方，终日被夜猫子照的明亮珠宝洞里，楚怜不清楚时间，掰着手指数了好久好久都没有人来看他。

    直到他的目光转折发现，床的对面有一张梳妆镜，楚怜心里有些开心，侧身想要对着镜子里的他笑一笑，可是不管再怎么努力，他还是木然哀切的一张脸，再挤不出半点其他鲜活的色彩。

    于是，他失望的垂下了眼睫，从未消散的泛红眼眶中落出一滴泪，挂在苍白的面颊上缓缓下落。

    真的，再怎么努力也开心不起来啊。    兵刃交接，流云昳丽面容上的神情好似有些受伤，出口的话讽刺婉转：“师兄莫不是还要杀我一次，你的良心不会痛吗？”

    花满楼冷冷的笑出了声，寒声道：“杀你不管杀几次，我都没有心。”

    流云眨了眨眼，脸上有一瞬间的冷凝，随即笑逐颜开：“可是怎么办呢？你杀我几次，我都要抢到小怜儿回来当新娘呢。”

    花满楼眼神一冷，右手转剑一挥，流云随之迎上，两方强者交手，顿时气浪席卷，掀起块块碎石。

    烈烈燃烧的艳红色火焰与冷冽的寒霜相撞，冰火两重天的气候让两方人都有些受不了，突然加剧的烈火碎裂冰层，花满楼拿剑挡住，银色的剑芒为剑与火焰相拼，又将烈火逼了回去，一时之间两人竟然不分上下！

    凤弈看的有点楞，打斗的间隙向里的不远的舒驰问道：“什么时候流云这么强了？”

    虽然他们挺看不惯花满楼将流云碎尸的行为的，但就单看花满楼能把流云打成那样，也是稳赢的料啊，现在怎么……感觉拉拉扯扯的？

    舒驰一剑封喉了魔族的一个领头，开口的第一个字就骂了凤弈笨。

    “堕魔的人通常会获得更强大的力量，流云先前已经死过一次，自然是心有强烈的不甘，才能由鬼堕魔重生，他回来恐怕不止有复仇的心，所以自然有些不要命，至于掌门……”

    舒驰哼了一声，不愿多说。

    花满楼之所以强便是因为心中没有牵绊，他天赋极高，天道看他不顺眼也找不到他的弱点，而现在……他要自寻死路，任何人都救不了他。

    不过现阶段他们自然是不希望花满楼输的。

    毕竟现在的流云已经不是之前的流云了，更何况之前的流云可以说是另一个花满楼，两个人都偏执的可怕。

    要是花满楼输了，流云不一定会放过他们。

    战争进行到一定的地步，花满楼和流云身上都负了不少的伤，白衣上斑驳的血痕不比滴滴答答着血液的红衣少。

    花满楼凝气屏神，想要提前再战，流云却喊了停，快步退到一个花满楼一时半会追不上来的地方，用了灵流扩音喊道：“仙家各位，流云并不想与你们为敌，只是……只是被害入魔，实在冤屈！无人可与我伸冤，这才出此下策，还请各位听一听在下的冤情，也好避免这场战争。”

    “你闭嘴！”

    花满楼冷声，猜想到了流云想说什么，顿时心下有些不好的预感。

    若是流云真的说了，他今天怕是必须杀光在场所有会乱说的人，才能安心的保住灵云门派的名声。

    流云一挥手，先让自己的人停止进攻，退回阵地，回头对花满楼说道：“师兄可别说我没有诚意，你看，我这已经退兵了，不过是想请各位听我两句话，这也不行吗？”    恐惧的事物面对的多了也会习以为常，但习惯了不代表就不会害怕。

    例如死亡，人们怕的不是他本身，而是万万千千遍脱离的痛苦。

    就像跳下悬崖的时候，冷风在向上呼啸，耳膜附近鼓动着呼呼声。

    你冷的彻骨，哪怕再后悔，也只能在这看似短暂实则漫长的过程中，无能为力的等待坠地的死亡。

    会不会有人在这一刻已经在想自己落下的时候，会不会头破血流，脑浆崩裂，头撞击在坚硬的地面，受到力的冲击弹起，再重重的落下，浑身粉碎。

    楚怜说：“我会。”

    因为我清楚明白的经历过，我甚至在落下的过程中，已经在记忆中被迫尝到过一次。

    浪潮卷起淹没我，腥咸的海水一口又一口钻进我的鼻腔，最爱的人在岸边对我表白。

    我费劲全力浮出水面，向他满是信任的伸出，他却只是用着一种悲悯而无奈的眼神，一句一句的说着：“我爱你。”

    然后对我的求助视而不见。

    一句简单的苍白的无力的没有保障的“我爱你”有什么用？

    他一点都不能减轻我的痛苦。

    不过我怎么忘了呢？

    这血海深仇，两族恩怨，是他亲将我推下来的啊。

    但我还是很难过，因为他明明说爱我，却能狠下心一次又一次的伤害我。

    我都不知道，他到底有没有爱过我……

    夜色沉沉，夏日的夜雨里没有一颗星星，溪水的潺潺流动声和剧烈的沙沙雨声辉映，偶尔夹杂着些植物叶片上的水滴落在石块上的几句哒哒低语。

    楚怜从那些模糊的记忆中挣扎着醒来，迷迷糊糊地睁开眼睛，臂上传来一阵强烈的刺痛，几乎是瞬间就让他倒抽一口凉气，精致的五官扭曲起来，他下意识伸去捂，才发现伤口已经被包扎过了。

    用的宽大的野草叶片，上面的那些毛刺让楚怜更难受了，敏感的痛觉神经让他感觉那些毛刺像一列列细密的针，扎在皮肤下面最娇嫩脆弱的血肉上，把本来就疼痛的伤口搅合的更加血肉淋漓。

    他刚动想把它撤下来，就听到了邵黎的声音：“别矫情，你血止不住，这附近只有这个能用。”

    楚怜黑长的发丝半干半湿，散落的贴在他干净的脖颈，苍白的脸上的模样显得有些莫名的色qi。

    他抬着一双不谙世事的纯洁眼眸向他望去，见到被附近叶片遮挡严实的山洞口旁生着火正在烘衣服的邵黎。

    火舌跳跃着，偶尔发出几声微小的噼啪爆裂声，邵黎深邃的五官在昏黄的夜火下，半明半昧。

    他全身脱的只剩了个裤衩，蜜色的身材健壮结实，两只臂上的肌肉蓬勃，还有蝴蝶骨的地方。

    楚怜哪里就只有一层纤弱的令人怜惜的冷白色的皮，邵黎却是简简单单的坐在那里都能看到下面线条的走向。

    也许是楚怜纯真的不含任何杂质的眼神让他有些不好意思。    这么多天一句话没说的楚怜，却在流云要走的时候，拉了拉他的手，很轻的力道，好似一片干枯的树叶。

    流云突的感到心间一阵心悸，控制不住的紧紧反握住了楚怜的手，听他从枯叶掉落的沙沙声中硬挤出一丝声响。

    “做吗？”

    小怜害怕自己一个人孤孤单单的在一个地方，一分一秒的数着时间，等待着不知道什么时候才会打开的石门。

    不管是因为什么，请再陪我一会儿好吗？

    楚怜的样貌是极端出色的，哪怕静静的坐在一个地方，也能美的如同镜花水影一样虚幻，更何况他现在眼含祈求，面色苍白的羸弱模样。

    如同握不住的漂浮的柳絮一般，浪漫又可怜。

    谁能拒绝美人的请求呢？

    流云却只是摸了摸他的脸，轻声说道：“云哥现在要走了，小怜儿自己一个人乖乖的好不好？”

    楚怜便不出声了，眼巴巴的看着他离开，眼中含着泪，垂下了脑袋，没再问他什么时候回来，也没有再开过口。

    外面正在进行历练表彰大会，纪陵川和寒墨染自然斩获魁首，有长老看中要收他们为徒，却被拒绝，表示自己已经拜了花掌门门下大弟子为师。

    其他人一听，花满楼的名号，那还抢什么？

    心里自然遗憾，再略微一沉思，嗯？花满楼的徒弟，楚怜那个……连路都走不了的瘸子？什么情况？

    花满楼才不管他们俩什么时候拜的师，他心里急的已经在冒火了，左看右看却还是找不到他的小怜，手心慢慢的就攥紧了，惯常在外维持的稳重模样也被他有些不耐的表情打碎。

    他站起来，一步步从台阶上下来，站到了纪陵川和寒墨染的面前，寒声询问：“你们既然说已拜小怜为师，那我问你们，你们的师尊呢？”

    花满楼的声音含着些克制不住的怒气：“你们的师尊，本尊的徒弟呢？你们是拜师拜了个什么？本尊的徒弟和你们组的队，现在就你们回来了，他在哪？”

    被渡劫期的威压逼的快要跪下的纪陵川和寒墨染不知该如何回答，碰巧这个时候流云从正门进来，步子还有些急，心里在思索回去以后要怎么满足一下楚怜的诉求。

    他也不想想，那次楚怜真的愿意。

    花满楼看见他那张扬的红衣，怒气一瞬间翻涌高升。

    他甚至没有拔剑，一拳冲着流云的冲过去，将他踹倒，踩着他的胸脯问：“我把人好好的带给你，你给我交了个空气回来？是不是真的想死？”

    大庭广众的，当着新生被打流云也不生气。

    他偏头吐出一口血，就着被花满楼踩着的姿势，对居高临下的花满楼，昳丽的眉眼弯弯的笑：“师兄别这样嘛，你分明知道我最喜欢小怜儿了，我怎么舍得让他出事？”    邵黎说完就转开了眼，低头去理自己烘的冒了热气的衣服，过了好一会儿，身后还是没有传来楚怜的动静。

    他皱了皱眉，转头过去催促：“你怎么还不过……”

    话说一半，邵黎的声音戛然而止。

    因为楚怜的纤细白皙的指还放在将褪未褪的衣衫，湿了的白衬衫粘黏在白皙胜雪的冰肌玉骨上，柳腰纤细，无多余的一丝一里，似乎一阵风吹过来，他就会像倚着河畔的杨柳一般多情的轻晃摇曳。

    让人看着就是巨大的视觉冲击。

    楚怜乍然听到邵黎得声音慌忙的抬起眼来，见到了同样怔愣住的邵黎。

    夜色本撩人，火光添暧昧，山洞外还有雨水的滴答声。

    楚怜清澈明亮的勾人黑眸在这时却又显得楚楚可怜起来。

    他看着邵黎看他的眼神，微微的低下了头，眉头轻暼，长长的睫毛不安的颤动着，白皙无瑕的脸害羞般的透出淡淡红粉，洁白的牙齿无意识的咬着本来有些苍白的嘴唇，先前咬破的伤口又开始渗出血液，唇瓣摩挲间晕染开来，玫瑰花瓣似的娇嫩欲滴。

    邵黎双眸剧烈震动，随即无措的低下了头，转了回去，双微微攥紧，控制不住的咽了口唾沫。

    楚怜却在这时，迈着小步子，小心翼翼的捂着衣服过来，蹲在了邵黎的旁边。

    邵黎惊慌失措的就像起身离开，却被楚怜拉住了臂。

    他双眼控制不住的颤抖，好不容易用冰冷伪装起了自己，板着脸转过头去，正想严词批评一下楚怜这种行为。

    却见他像一株在风雨中含羞带怯的红玫瑰，看着他的黑眸是直白热烈的告白：“你可以和我谈恋爱吗？”

    邵黎心间颤了一下，嘴巴张合着，却没能说出拒绝的话，又听到那红的热烈的小玫瑰小声的诱惑：“你和我谈恋爱，我就是你的。”

    邵黎深邃的眼眸渐渐暗沉下来，他反捏住楚怜小巧的下巴，沉声问道：“为什么对我这么执着。”

    “因为我喜欢你。”

    邵黎一愣，心跳剧烈的颤动起来，整个人都快控制不住的拜倒。

    “我喜欢你，喜欢你喜欢你喜欢……”

    楚怜拉过他的，贴在自己胸口没有阻隔的细腻肌肤上，脆弱的精致五官眉目含情，眼有水雾：“你听听，我的心在为你跳，你再不要，那他就枯萎了死掉了没有以后了……唔，我……”

    剩下的话，皆被淹没在了交换的唇齿之间。

    如果人的心动是一场海啸，那邵黎觉得他这场心动是剧烈喷发的岩浆，地动山摇的程度能将整个世界摧毁。

    楚怜安静的抱住邵黎的肩膀声音或高或低，眼神却依旧清明。

    他轻轻靠近邵黎的耳朵，勾唇轻笑，：“你别这样，要……了……”

    邵黎声音哑了一下，偏头过去咬住楚怜的耳朵：“小妖精。”    花满楼从大殿出来，一路回到灵云峰，浑身戾气已经让他顾不上伪装，愤怒的火焰快彻底的将他点燃，心中的仇恶一直不曾停歇。

    刚巧楚怜听见声响，从被子里探出身子，撩开床幔，懵懵懂懂的视线向门口看去。

    未曾束起的长发凌乱的披散在肩头，雪白的中衣上开了两个扣子，应该是睡觉的时候不小心蹭开的，能看到精致的锁骨和雪白的肩肉。

    花满楼脚步一顿，缓缓改变了步子向楚怜走来，神色冷淡的眯了眯眼睛：“你在勾引我？”

    “嗯？”

    楚怜蒙楞的抬眼，只看见了正在解衣衫的花满楼，他慌慌张张的往后退，又被拉着无力的腿，往回拽了回来。

    花满楼按着他单薄的肩膀，从后面凑过来在他耳边低声说道：“我现在可不在意你愿不愿意了。”

    他一只手按着楚怜的肩膀，一只手掰过他的脑袋来给他接吻，却猝不及防的被咬了舌头。

    花满楼看了看眼睛里缓缓蓄起泪水的楚怜，缓缓眯了眯眼睛。

    他站起身来摔了衣服，冷冷的看向捂着衣服哭泣的楚怜，捏着他的脸，逼近他含泪的眼睛：“你还敢拒绝我？”

    楚怜用牙齿咬着下唇里的肉，低着头，忍着眼泪，没敢说话。

    花满楼慢慢抬起了眼睛，站直了身子，居高临下的看着他，冷漠的说道：“既然你执意要惹我生气，那你就自己呆在这里吧！”

    大门缓缓关上，周围的一切都暗了下来，和石室的一切感觉都一模一样。

    黑暗中，楚怜抱着被子坐在床上，惊惧的颤着身子，不敢动弹，睁着眼睛直直的看着虚无的前方，眼泪一滴一滴的从眼眶里滚落，在脸颊的皮肤上往下滑的泪珠变得冰凉，也蹭的有点痒。

    他想给自己擦眼泪，但是周围太暗了，仿佛在其中蛰伏着随时会吃人的魔鬼，楚怜不敢有人任何的动作，在这黑暗中僵着身子，哭了一晚上。

    寒墨染带犯了病的纪陵川去找过宁折，那个时候流云还没有死，人家听他们是楚怜门下的也没什么反应，只是给了药方，说上面的药物难找，让他们先去搜寻，到时候再拿来他给炼药便是。

    现在……

    寒墨染颓然的看着面色苍白的纪陵川，语气有些沉重的说道：“要不然我再去找找宁折长老，他心善，大不了我多去求求，他应该会答应的。”

    纪陵川端着杯子喝了一口茶，垂下眼角，淡淡道：“那你这说的话，好像有多喜欢我，实际上你话里的意思，只是不想我死而已。”

    寒墨染放在膝盖上的手心微紧，偏头呵了一声：“你说的这话，未免太薄凉了，咱们从小到大的交情，做不了道侣，难道连平常的关心都要免了吗？”

    “我喜欢楚怜。”

    “噗——”

    纪陵川说话迅速的像是在说今天吃了什么，让刚刚端起茶盏想要喝一口的寒墨染有些震惊。    为什么有人能够这样让人无法抵抗？

    一点小小的火星子燃起来，便能瞬间燎原。

    楚怜一直在哭，浑身都控制不住的发着颤，委屈的直哼哼，连长一点的声音都发不出来。

    邵黎愣住了，心里是软乎乎的心疼，他把楚怜抱进怀里，托着他的后颈，轻柔的抚摸他安慰他，低声询问：“是哪里不舒服吗？”

    楚怜摇摇头，双捏紧拳头，腕靠在邵黎的肩膀上，颤抖着哭：“***。”

    “？你说什么？”

    “我说***！！”

    “我没……”邵黎都快怀疑自己耳聋了，他追问道：：“你再说一遍？哪里不舒服。”

    楚怜大哭着剧烈摇头，忍受不住的把脑袋趴进邵黎的脖颈处呜咽着求饶：“我，呜呜，你别问了啊！红袖审核不让我说。”

    这什么破体质，不仅痛觉神经，就连……操他妈的，要死了。

    邵黎五指梳理着楚怜汗湿的柔顺长发，偏过头去看他无力张开的柔软唇舌，伸拂去他唇边伤口溢出的血迹。

    楚怜这时候的声音像化成了一滩温热的水，娇软的很，只要一开口就是控制不住的短促泣音，白嫩的眼角眉梢都是渐渐浮现出的绯红，泪汪汪的眼睛时而紧闭，时而无力的张大，眼睫上挂满了晶莹的泪珠。

    这副模样实在是让人恨不的……死他！

    邵黎闭了闭眼睛，深吸了一口气，声音前所未有的低沉：“记住了，你自找的。”

    呸，好好做事不行吗？为什么一堆话！

    楚怜前一秒还在这样想，后一秒邵黎突然的起身就让他始料未及，原本攥拳的纤细指张开，指甲在邵岸结实的肩膀上抓挠出了一道道血痕，秀致的眉头紧皱，眼睛里打转的泪珠委屈的落下。

    “*！***……*！别*！求你……*……”

    他后面累的晕了过去又醒过来，期间还夹杂着邵黎的严肃而冰冷的质问：“你是真的喜欢我，想和我一辈子在一起吗？”

    楚怜嗯嗯啊啊的简短答应，并且在心里扩写道：

    是啊，我喜欢你，喜欢你的好感值！还有，一辈子怎么可能？我也活不到那个时候啊，就不长不短十年趴，到时候我懂事的死遁，直接给你的新欢腾地。

    多好，前任已经入土为安，他也不用担心你会和我死灰复燃。

    他哭兮兮的窝进邵黎怀里，抬头亲上了他的唇。

    如果能用美色轻而易举的就换取到自己想要的，那何乐而不为？

    在这个时候，邵黎却掐住了楚怜的下巴，眼眸深深，眸光暗沉的像暴风雨来临之前的乌云：“你最好不要骗我，不然……”

    这小妖精才和自己见面几天？就突然对自己一见钟情，情根深重了？

    不管是不是真的，邵黎在这个时候都选择了相信，并且接受了他纯真热烈的感情。

    但要是让他发现半点虚假……

    楚怜眨了一下含泪的眼睛，可怜巴巴的追问道：“不然什么？”

    “不然我一枪崩了你。”    “我把流云杀了，碎成了好几块，我又把他剁成了泥，就在玉磬峰的门口，你要去看看吗？”

    楚怜似乎被吓到了，红着眼眶看他，从喉咙里低低的发出一声泣音。

    可是花满楼偏要吓他，故意凑近他的耳边，用带着凉气的嗓音亲切的询问道：“他该死，你现在来说说你该不该死？”

    “师尊……”

    “你别叫我师尊！”

    花满楼推开了楚怜颤颤巍巍好不容易才鼓起勇气伸出来的手，站起身来，居高临下的端详了一会儿他这副面容无论做什么表情都好看的要命的精致面容，觉得他尤其是柳眉微皱，带着些弧度的眼角微红的时候，盯着他那双含泪含冤的眼，仿佛他做错什么都能原谅。

    但也只是仿佛而已。

    极度偏执的花满楼接受不了楚怜这种等同于背叛的行为。

    “为什么不喊我？为什么？”他深吸一口气，神经质的用手抓挠着自己的发髻来回走动，最后停在楚怜的身前，拽着他的衣领，逼近他无助的眼：“我分明说过，只要你喊我，你在哪里我都会知道，为什么不喊？”

    “我……我我以为你……”只是句玩笑话而已。

    谁会真的去相信这种话，而且还是在那种不正经的时候说出来的。

    “你什么？”花满楼看他像受惊的小兔子一样，战战兢兢的缩起肩膀的样子，冷笑一声：“你就那么缺人？那你一开始就和我说啊，我娶了你，你在灵云峰乖乖的当个摆件，当个花瓶，也好比如今被人摔破了的好！”

    楚怜颤抖了一下，惭愧的低下了头，眼泪在眼眶里打着转，他咬着唇，克制着不敢让眼泪落下。

    他不知道他该怕什么，但这个世界的恶意粘稠的让他抬不起头来，心脏砰砰砰的极速跳动，浑身都在发抖。

    良久，楚怜吸吸鼻子，低着头忍着哭泣，发出的声音很微小：“那你还要我吗？”

    花满楼顿了顿，低声说：“要啊，怎么不要？”

    “只是……在我这里，完好无损的珍宝会得到爱戴，你这个已经被摔出裂痕的玩意，还敢在我这儿讨饶？”

    他捏了捏楚怜的脸，强迫他抬起头，用一种挑剔商品的姿态，看他含着泪的眼睛：“哭的挺好看，以后就别笑了。”

    花满楼的气场凶煞的很，靠的太近让楚怜惊惧的抖了下肩膀，他很快就顺从的低下了脑袋，低声道：“谢……谢谢。”

    “起来吧。”花满负手转身，冷雅的面容上再没有一丝波动：“我现在不想碰你，自己跟上来。”

    楚怜看他走了几步，深怕自己又一个人呆在原地，一个人经历着黑暗里地皮震动的恐惧，努力着站起来，腿脚却使不上力气，控制不住的向前摔去，碎石将柔嫩的双手破了皮，脚踝处又开始渗出鲜血，滴滴点点的溢出。    流云一直不来找他，也不知道干嘛去了。

    楚怜拿着床头旁边放着的一个饼，生理上就有些抵抗，自从上次吃了那么多东西，他现在看着吃的心里就泛恶心。

    但他胃里好饿好饿。

    楚怜不能和纪陵川他们一样能够辟谷，如果真的不想死，就只能吃点。

    可是他只是浅浅的咬了一小口，还没有拇指大小，好不容易哽着喉咙咽下去，却又控制不住的吐出来。

    厌食太久了，楚怜趴在床边干呕了半天也没吐出什么来，弄得自己狼狈的眼角泛泪。

    这里没有看客也没有心疼他的人，楚怜不太想哭，强忍着哽咽忍得眼角泛红，他颓废的将那块看不出咬痕的饼放回了原位，呆呆的坐在床上数着手指打发时间。

    那双灵动的黑眸里已经没有了一丝光芒，空洞的可怕，好似已经被一场野火摧残了的枯草地，没有任何的生机。

    楚怜不知道他醒过来之前在这里呆了多久，但只要不乱动，脚已经不疼了。

    他不想重复那种无力的痛苦，所以乖乖的坐着，基本没换过什么姿势，也没合过眼。

    终于有一天，封闭的山洞门打开，流云从门口缓缓走进来喊他的名字的时候，楚怜已经不想应声了，分明什么都没做，可他却累的连呼吸都觉得疲惫。

    想死。

    那天楚怜喊他们逃走的时候，纪陵川是不想走的，他甚至想要拿着剑冲上去，拼着粉身碎骨也要带走楚怜。

    纪陵川分不清楚这是喜欢还是执念，他仍然看不清楚那个幻境里娇娇软软喊他夫君的人的容貌，却是觉得楚怜比寒墨染更符合那个形象，所以他着急忙慌的给寒墨染分了手，又迟迟下不了定论，深怕这次的冲动让他又白白认错一次。

    纪陵川想要问问楚怜，问问他是不是那个人，却没想到进去就看见了那样的事情。

    他……他那个单纯好骗，还爱撒娇的小夫人怎么会……怎么会是楚怜这副放浪的形象？

    纪陵川气的发晕，甚至快拿不住剑，心间鼓噪着翁鸣，莫名有一种觉得自己被欺骗了的感觉。

    这让他失去了应有的判断力，那卷功法在他眼前铺开，可纪陵川看都没看一眼，听着流云那些话，他还想冷笑着反驳，却在楚怜让他们快跑的那一刹那楞的全身僵直，不能动弹。

    他脑中疯狂的寻找楚怜和他梦中情人的相似之处，没找出来，反而觉得楚怜亵渎了他心中的美人，所以寒墨染捡起功法拉他走的时候，纪陵川没有反抗。

    还在想：流云长老是楚怜的情人，应该不会把他怎么样吧。

    反正他也不是第一次了，没什么好可惜的。

    他身上之前花满楼留的印子还没消，腿上又不知道哪里来的痕迹，现在又搭上了流云。

    纪陵川不愿将楚怜往坏处想，却也止不住心间那些翻腾的醋染涩的恶意。    他看着楚怜的单薄的背影，森冷的慎人的眼中充满憎恨，活像是要从中长出什么撕裂人的野兽，将那个人，一口口咬碎，剁成千千万万不计其数的碎肉渣滓，紧握的手控制不住的痉挛着，紧咬着的唇，似乎啐什么人或者咒骂什么人。

    拜师？呵，拜楚怜为师？天底下还有比这个更好笑的笑话吗？

    寒墨染冷笑着，身上寒冷的气息翻腾，从未停止的仇恨，翻滚着吞噬他的心。

    愤怒，妒忌，冷漠，无论这其中任何一种感觉，都已能够将一个人折磨得死去活来。

    更何况，寒墨染已经染满仇恨的血泪，怎能妄图让他顷刻间便将那些曾经鲜活的事物遗忘？

    他这一次来也不是为了争取不离开楚怜，他只是想赶紧将他杀了以绝后患。

    寒墨染觉得，就算纪陵川不和自己在一起了，楚怜也得死！

    前世所有的灾难都是以楚怜为中心发生的，如果想要让他彻底洗刷了心中那些不该存在的杂念，那楚怜就必须死！

    本来……他也就该死！

    纪陵川表情没什么动静，他靠着墙，一只手撑着地，想要站直起来，却没能成功。

    他抬头，看着背对着他的楚怜，另一只握着剑柄的手却缓缓握紧了。

    楚怜本就长得弱质纤纤惹人疼惜，此时只披着一件中衣，端正的发髻微散，凌乱的耷散在肩头，裸露着小巧的玉足踩在地上，整个人看着又欲又甜，纤细羸弱的手腕被流云拽着，还带着些野猫挣扎的模样，脖颈上应该是花满楼留下的什么记号，就连……软糯白净的小腿上的手指印都那么鲜明。

    这样的人……这样……妓子模样的人。

    纪陵川心中又愤又怨，却不清楚他到底是在生什么气。

    只是为了不离开这样的人，便只能认他做师尊吗？

    就知道他们会不情愿。

    但流云看着他们俩着模样，眼底浮现了些许兴趣，故意揽着楚怜的腰，将那柔软纤细的一侧揉了揉，硬逼着楚怜低低的哼了一声。

    纪陵川瞬间就怒了，他握着剑，心口一团岩浆在燃着，恨不得立刻烧了流云这个为所欲为的强盗！

    流云却是一挥衣袖，坐在了榻上，顺带将楚怜揽过来坐着他的膝盖，惑人的眼里满含轻笑：“我说的，要拜师吗？想要你们的师尊，作为自己的专属吗？”

    这说的是什么话？

    楚怜震惊的抬头，下一刻就被流云捂住了眼睛，缓缓的将他放到在床上，看着从他指缝中落出的泪，流云低声道：“乖啊，小怜儿要乖乖的。”

    他起身推开床幔，向着房间里同样震惊的另外两人扔了一卷功法过去，羊皮卷滚落开来，竟然是一卷稀世奇珍！

    只是纪陵川和寒墨染都没有捡，反而是抬眼看着流云，眼里是默契的警惕。

    流云欣赏他们的心有灵犀，勾了勾唇角，淡声道：“拜小怜为师，我就把这卷功法给你们。”    花满楼本来设想的婚礼因为楚怜的身体原因推迟了些日子，所以才有了纪陵川找来的时候，结婚现场还在布置的场景。

    红烛红丝，盘根交错，各个季节的花儿在灵云峰蓬勃的灵气中常开不败，雅致的亭台水榭，可听流水潺潺，水上花瓣，声声缠绵。

    花满楼身穿一身大红色喜袍，宽袍大袖下是层层叠叠的纱绣，玉冠高束，一头青丝规整的没有一丝凌乱。

    世人皆尊的花掌门负手而立，满身的冷雅清正，竟然也能被世俗的情爱困成这个地步。

    见纪陵川来，他也没有多惊讶，反而缓慢的上下扫视他一眼，嘁了一声，嘴角勾起一抹轻蔑的弧度，明摆着的侮辱之意。

    上次的事情很明显谁都记得，但现在不是生气的时候。

    纪陵川冷淡的撇开眼，握紧了手中的剑，说道：“我找楚尊者。”

    “他在水榭，你过去找他吧。”花满楼竟然也没有拒绝，纪陵川有些讶异的回眸，看他的薄唇一侧勾起，用一种警告中含着些微炫耀的口吻道：“下次见面，记得改叫掌门夫人。”

    纪陵川抿了抿唇，没有回答，转身直向水榭的方向走去。

    面对纪陵川的无理，花满楼也不生气，他很清楚楚怜是个什么样的人。

    他上次那样做，总有一方会膈应。

    只怕……现在小怜看见纪陵川这副皮囊，只会想起那天发生的事情吧。

    花满楼看着纪陵川远走的身影，轻轻的低笑出了声。

    到底还是小孩子啊，纪陵川现在过去不但没有好处，反而会惹得小怜厌倦呢。

    纪陵川走在路上，越看这些精美细致的布置，听着花鸟虫鸣的声音，心里就越怒意翻涌。

    因为他发现花满楼说的要娶楚怜真的不是开玩笑那么简单，而且他既然肯放自己进来，必然是有十全的把握楚怜不会跟他走，就算楚怜答应了，恐怕他们俩也逃不出去。

    花满楼绝对不会允许自己的婚礼出现丝毫的状况。

    布置的弟子难得上一会灵云峰的花栖间，但半点都不敢磨蹭，深怕花满楼巡查发现他们消极懈怠，给他们现场下个罪名处死。

    上次花满楼杀害流云的事情，虽然其他三大长老忍痛做出了一些解释，但是总有看到的弟子，而且那天的花满楼看上去就不太正常。

    水榭的位置靠里面，纪陵川越走到里面，听人议论的便越多。

    他撇眉深思了一会儿，觉得这件事情可以找时机闹的大一点，最好能让灵云乱起来，这样他才有机会带楚怜走。

    再行进一两步，纪陵川总算看见了楚怜。

    那美人身穿同样的琉纱喜袍，静悄悄的坐在轮椅上，纤细泛粉的手指上握着一本手札，懒懒的搭在膝盖上，侧眼看着眼前纷飞的蝴蝶，从他这个角度看过去，能看到楚怜长卷的黑色睫毛，和微微抿起的苍白嘴唇。    楚怜又不瞎，肯定看到了他变脸的过程，保持着单纯无害的表情回头看了一眼纪陵川和寒墨染，意有所指的说：“别误会，我就是单纯的好奇，没有恶意的。”

    寒墨染略一挑眉，思索着垂下眼睫，转过脑袋看了纪陵川一眼，俩人交换了眼神，决定先看看楚怜到底要干什么。

    “我们……也是有织布的，这些时候就靠卖布匹为生，所以，地里没有作物也是正常的。”

    听见他这么说，楚怜轻轻勾了勾唇角：“那镇子更名大概是什么时候啊？”

    “两年前。”

    “伯伯，我读书少，但也知道宫里的娘娘应该不会喜欢过了季的布纺，那按你说的，现在镇子上没有作物，又靠卖布匹为生，那我问你，杆架呢？纺车呢？”

    村长在一处宅子前停了停，楚怜这些话似乎让他有些猝不及防，甚至有些没有反应：“纺车是什……”

    楚怜放开了村长的手，退回了纪陵川的旁边，轻笑：“没事啦，伯伯早些休息吧。”

    实际上他在想：哇靠，不会真的没有人知道织布需要纺车吧？不会吧不会吧？

    这个村长说的话果然有问题，就算他老年痴呆，一个祖祖辈辈传下来的纺织镇怎么可能不知道纺车？那这样看来，之前那个故事也不知道是真是假。

    村长也意识到不能说下去了，指着面前的阁楼急忙说：“那请各位仙人也早些休息吧，老朽也该回家了。”

    三人对他抱了抱拳，便转身进去了。

    楚怜踏进这里面的时候，发现一切都是整洁的还有些意外，然而下一秒他就被人粗暴的按在了门板上，耳边听到寒墨染的冷声：“你在搞什么把戏？”

    他设了隔音阵，纪陵川走到桌案旁点了灯，等到周围的一切都明亮起来，他便也抬眼看着楚怜，惯常的唇角抿直，没有什么情绪。

    寒墨染的动作狠厉，楚怜被按着背脊有点疼，他皱了皱眉，睫毛上都有些结霜，说出的话却不亚于一个重磅炸弹：“如果那个村长说的是真的，那李姑娘应该死了至少两年了。”

    “你怎么知道？”寒墨染眉头皱了皱：“你刚才在那里说的那些话，还挨着身份不明的人那么近，你知不知道要是发生什么变动，就那么一瞬间，你可能就没了，我和陵川根本没办法拉你一把。”

    楚怜当然不能说因为我脖子上被那个变态师傅咬了一个双生阵能保护我啊，这样说估计寒墨染那边就真的没希望了。

    所以他规避了话题回答了第一个问题：“村长说的石碑还有改镇名的事情，如果是真实信息的话，那这个镇子是在李姑娘死后才改的名字，不过李姑娘死了多久尚且还不能确定，我倒是觉得那个村长挺可疑的，所以多问了问，其实这里的一切我都感觉很可疑。”    话说到这里，宁折的意思已经很清楚了。

    他想让流云把花满楼对他的所作所为说出来。

    但是要让仙家百门都知道他们灵云门派的掌门，是一个不折不扣的偏执狂，是一个能对同门师兄弟痛下杀手的疯子的话，肯定会对老祖宗留下来的声誉有所影响。

    凤弈有些犹豫，他侧眼看了眼低头沉思的舒驰，提出了自己的疑问：“流云平时懒散，但和我们的关系也不错，若非发生了楚怜这件事，可能他和掌门会维持一种微妙的平衡，但现如今怕是不能善了，可是若我们帮了他，先不说门派声誉，花满楼会放过我们吗？”

    舒驰皱了皱眉，也有些纠结，看了一眼现如今的流云，心中也有些不忍：“修仙之人嫉恶如仇，若流云真的说了出来，依照他现在能和花满楼打个平手的实力，我们再帮着他从旁制服花满楼也还是可能的，至于……”

    他顿了顿，低头偏开了脑袋：“流云答应的事情，应该也不会骗人吧。”

    更何况，他们三个不是没有见过流云惨死的模样，现在他回来，不帮他一把，难免心里会落下阴影。

    花满楼他是罪有应得，没什么好说的。

    高站敌阵的流云看见宁折他们收起了武器，微微勾了勾唇，心里知道了他们的选择，微扬下巴，有些倨傲的像花满楼看去：“掌门师兄害我惨死，其中原因，竟然是因为我喜欢上了他的弟子，我和小怜情投意合，假以时日便会结为夫妻，关键时刻，他想要强占小怜！”

    “我说让你闭嘴！”

    花满楼心里紧了紧，握剑想要打破流云设立起来阻挡他的屏障，眼前却突然出现了三个人，他有些不敢置信的看着宁折他们，连质问的话都忘了说。

    突如其来的变革，让修士们都有点吃惊，搞不明白为什么灵云门派的三大长老会突然变卦。

    听到众位仙家倒吸凉气的声音，流云垂了垂眼，表情和语气都有些恰到好处的难过，看上去特别可怜，继续说道：“我只不过是不从啊，我怎么会让别人强抢妻子而不作为？谁知道花满楼这个丧心病狂的人，能残忍到将我碎尸而亡！我拼尽全力从地狱里爬出来，也不过是不想看到小怜落入他人之手，绝对没有想要开战的意思！想必各位也听说了今天是什么日子吧！我风风火火的赶过来，也不过是想抢回我的夫人罢了。”

    “是不是啊师兄？”被拉着袖子质问的宁折被聚焦的目光看的面色有点僵硬，但依然已经选择站在流云这边了，他也只能硬着头皮点了点头，吃力的说道：“流云师弟所说，句句属实，花满楼仗着修为残害同门也是真相，今日还请各位修者助我灵云一臂之力，扫清孽障！”    纪陵川心脏处微微一动，好似突如其来的失而复得。

    他好像从未仔细的去思考他喜欢楚怜那一点，却觉得楚怜哪里都好。

    撒娇是微暼的眉，欲语还休低眸回转的眼，轻轻笑着时的眉宇间那点甜蜜，都让他无比的心动。

    让他心动的是楚怜这个人。

    纪陵川反思着自己为什么以前没有发现，明明那么多时间的怦然心跳，最开始的一瞬间是他推着楚怜向前走，楚怜回头搭上他的手。

    第一次他说喜欢，就该答应的。

    为什么要伤他的心？为什么要说拒绝？

    身畔竹林正摇乱，听风声潇潇过千帆落叶。

    “师尊。”

    楚怜怔然的回眸，还没看清楚人影就被人抱进了怀里，耳边传来沉痛的喘息声。

    纪陵川蹲下来，将楚怜的两只泛凉的小手握在手里暖着，抬眼看着满眼震惊的楚怜，长长的舒了一口气。

    “我心动了，我反悔了，我还有机会吗？”

    他握紧了楚怜的手，出口的话语气有些哀求：“我不该说不喜欢你，我不该说。”

    离得近，楚怜没有在他身上闻到花满楼假扮的纪陵川身上的兰香，他认出这是真的纪陵川，但这才让他心累也心痛。

    “陵川，我要成婚了。”

    纪陵川怔愣了一下，一双清冷的眼里浮现了些许痛苦，楚怜偏开头，试着将手从纪陵川的束缚中挣脱，眼尾有些许哭红显现。

    他试着说道，声音却有些颤抖：“你……你可以试着和少主在一起，我，配不上你……”

    纪陵川将楚怜的手握的更紧，用眼神祈求着他不要挣扎，微微摇头：“我不行，我只喜欢过你，你不能这样无情，也不能这样说自己。”

    一向清冷的人，此刻却无措的像个孩子，他张开嘴叹息，心间堵塞的无法喘气：“楚怜，小怜，师尊……弟子喜欢你。”

    “无论从哪个身份出发，在什么地点，弟子爱过的都只有你一个。”

    楚怜微微张开嘴唇，过了一会儿，他偏开了头，含泪的人却斩钉截铁的拒绝：“可是已经太晚了，我已经答应了师尊嫁他，这副身子如何再另许他人？”

    “不晚……不晚，只要我们还相爱，就一切都不晚，我爱你，我带你走。”纪陵川看着楚怜微微偏头，闭着的眼流下的泪珠，颤着手过去想给他擦干：“师尊，给弟子一个机会好不好？我不怕死，我只怕看到你成为别人的新娘。”

    楚怜却依然拒绝了他，花满楼说的对，他现在看到纪陵川，只会想起那天花满楼办成纪陵川侮辱他的样子，而且……他已经拿自己换了东西了，他已经是花满楼的物品了。

    怎么……怎么能再让肮脏的自己，再次负了他。    “嗯？”

    楚怜一愣，手中的那一颗便寒墨染捉住手腕硬被抢了去，再一转眼，他另一只手里握着的药瓶也被夺走了。

    他看着寒墨染的沉静的面色，还以为对方相信了他，不用试药了，忍不住开口道：“那你便快带回去的陵川吧。”

    寒墨染缓缓抬眼，楚怜这才发现他那双深色眼眸里的寒意从未消散，像是落山的太阳，被黑暗吞噬的只剩个孤影。

    “我不信你。”

    他好像要把药瓶重新递给楚怜，楚怜愣了愣，下意识伸手去接，脑子里还没摸懂寒墨染这句话是什么意思，就看他把手里的白瓷药瓶狠狠的摔在地上。

    瓷瓶碎了一地，飞溅起来划伤了楚怜的脸。

    他莫名的委屈，眼里渐渐的浮现出水汽，但又被硬生生的止住，没顾得上擦掉溢出的鲜血，他只是低下头去想把那颗药丸捡起来。

    却见寒墨染一只脚踏了过来，踩在了他面前的那颗丹药上。

    合体期的修为已经可以让肉体刀枪不入，一点碎瓷片而已，寒墨染根本就不怕。

    他当着楚怜的面，在楚怜眼泪模糊的震惊中，一点一点，连带着那些碎裂的瓷片一起碾成了灰。

    最后捏着手心里的那枚药，居高临下的对楚怜说：“你要吃的那一枚肯定没有毒。”

    楚怜起身的动作顿住，他眼角溢出泪，不知过了多久才抬起眼看向对方：“你就这么讨厌我？讨厌的一点信任都不给我是吗？”

    听到这话的寒墨染嘴角微勾，露出了一个轻蔑又嘲讽的冷笑，冷漠的眼好似透过他副楚楚可怜的模样，看到了些很复杂的东西。

    “你该问问自己，有哪里可信的？”

    楚怜抓住了寒墨染的手，冰凉的手指仍然没有一点力气，他摇着头哭求道：“我没骗过你，你不能这样对我……”

    寒墨染攥紧了手心，一股愤恨的怨气从心间翻涌出来，他呼吸急促起来，无法自控的反扣住了楚怜的手，力气大的仿佛要捏碎他的手腕：“你说你没骗过我，可你依然害了我！难道因为无意识犯的错，就不该被制裁吗？”

    他说着话，手里的力道不断加重，楚怜甚至怀疑他听到自己腕骨碎裂的声音。

    他有些累了，疼的眼泪已经快流干了，最后一次说道：“你看看我啊，我不是你眼中的杀人犯，我是楚怜，我是我自己。”

    要是平常，楚怜何曾至于说出这种话，这个时候，楚怜多么相信能有一个人相信他，能有一个人真心实意的抱抱他。

    他是真的快撑不下去了啊。

    寒墨染却是甩开了他的手，冷冷的转了身，留下一句：“是，我记得你。”

    楚怜这两个字，早已经刻在心尖上愤恨的人，怎么会忘？    看着那人快步离开的身影，寒墨染愤恨的咬了咬牙，心知对方也是惧怕花满楼的威严，却也没忍住迁了怒气。

    为什么楚怜的事情就这么多，为什么偏偏要这个时间来！

    他深深的喘了口气，闭了闭眼，握着剑向灵云峰走去。

    寒墨染知道，如果以花满楼的性子，如果能让弟子过来传话，想必也是知道了楚怜的祈愿，想着遂了他的意。

    他要是现在不去，就算后面劫了宁折长老回来，楚怜发现他还没有过来，心急的给花满楼一催，所有的一切都会被发现的。

    寒墨染带了浑身的戾气上了灵云峰，进门前还以为花满楼会在楚怜身边陪着，担心对方看出他修为的端倪，还有些小心翼翼，却没想到他进门却只看到了坐在轮椅上的楚怜。

    那人静静的坐在窗前，身着雪白的琉纱白衣，最上层笼罩着层朦胧的雪纱，无悲无喜，仿佛一切都是过眼云烟似的视线看着窗外盛开的各色花朵，却不知人比花娇，看花的人比花儿还要好看。

    而在这馥郁芬芳的美景中，光从窗户中照进来，把他雪白的面上被光晕染的有了些许白色的荧光，睫毛纤长，纯黑的眼眸里面平静的波澜不惊，好似真正的世外仙人，随时都会化为根根柔软的洁白羽毛飘走似的。

    世外仙人……楚怜？

    寒墨染为自己这种相反感到怔愣，反应过来还有些茫然：楚怜的腿不是好了吗？现在怎么又坐上轮椅了？

    他还在找开口的话，楚怜却是直接转过了脑袋，露出一张精致羸弱的面容，轻轻询问道：“你过来了？”

    寒墨染点了点头：“嗯。”

    “这是治病的药，你拿回给陵川吧。”

    寒墨染看着伸到眼前的药瓶，有些犹豫，他想了想，还是没有接过。

    万一这是楚怜的圈套呢？

    寒墨染想着：宁折长老都说过了纪陵川的病想要根治，需要的药材很难找，连他都找不齐全的药物，楚怜竟然有，还拿来练成了药丸？

    楚怜看着寒墨染面上的神情，便知他不想相信自己，可是发生了那样的事情，他也不想再见到纪陵川了，这才想着要寒墨染转交。

    但见寒墨染还在误解自己，楚怜忍不住嘴角轻轻勾起一抹略微苦涩的笑，本就没有光的眼底，又黯淡了不少。

    “我喜欢陵川，断不会害他。”

    见寒墨染还是不接，楚怜只好收回递出去的药瓶，拿回来拨开瓶塞，倒出一粒到自己的掌心，嫩白的直接捏着那颗小小的药丸说道：“我吃一粒，证明一下药物无毒，你再带回去给纪陵川服用。”

    这药瓶里面本就有两粒，花满楼给他的时候，让他自己吃一粒，但楚怜害怕纪陵川的心疾顽固，只有一粒药治不好，便想着两粒都给寒墨染让他带回去。

    但现在看来，他是势必要自己吃一粒才能让寒墨染相信他了。    宁折凤弈一人架住花满楼的一只胳膊，好不容易才把人拽住了，舒驰刚把流云扶起来，就听他不怕死的说道：“掌门师兄要杀我杀就是了，现在找的什么借口，说的什么话？”

    他捂着心口靠在舒驰身上，一副虚弱模样的皱起眉头，看着满脸怒容的花满楼，昳丽的面容上浮现了些许委屈和担忧：“小怜儿不见了我比谁都着急，但是历练总会有风险，我不可能全天都看着小怜吧？在我之前，还有三四关呢，你怎么不去问问他那两个徒弟是怎么保护他们师尊的？”

    “我看你最有嫌疑，小怜要是遇到危险肯定会告诉我！他还有玄机锁，双生阵也能让他不受危险，同期的新生谁能做到摒弃着两样悄无声息的把他带走？”

    花满楼本就生气，再看他这副矫揉造作的样子，紧握的手猛地攥起，要不是宁折和凤弈拽紧了他，流云今天怕要丢了半条命。

    “什么叫我有嫌疑？师兄说话可得讲究证据，毕竟当了这灵云门派的掌门，说话做事都要讲究证据啊。”流云虚弱的咳了一声，眉眼下压，一副可怜样：“我知道师兄不喜欢我，但也没必要因为这种事情，来冤枉我吧？”

    花满楼冷笑一声，挣开凤弈和宁折的束缚，唤出了灵剑，剑锋指地，一个满带霜雪缭绕气息的阵法在他脚底下缓缓扩大。

    他抬眼对面露些许愕然的流云说道：“想要证据是吗？我能找的出小怜，但要看你担不担的起，让我亲自找出来的后果。”

    看着这满室的迅速蔓延的霜雪，扶着流云的舒驰一愣，不赞同的皱起了眉：“你疯了？你这是要冻掉整个灵云吗？那些弟子顶不住的！还有……还有你的小怜身上还有玄机锁，你是想先找到他还是想先冻死他！”

    “要是小怜死了，我就让流云陪葬！”

    墨发飞舞间，花满楼冷淡舒雅的面容上看不出一丝喜怒：“你们有了在这里劝阻我的时间，不如还是赶紧回自己的地盘，好好护着那些新生吧。”

    舒驰张了张嘴，没说出什么话，怒的一甩袖，离开了现场，凤弈和宁折看着这根本没有停下来的风雪之势，心下也在打鼓。

    他们都知道，花满楼平常不疯，但是一旦疯起来，没人拦得住他。

    俩人对视一眼，觉得无奈，也在担心自己手底下的门生，便也离开了现场。

    一时之间现场就只留下了流云，花满楼，还有纪陵川和寒墨染。

    花满楼很自信能够找到楚怜，因为他身上有过他留下的灵流，除却比他高阶的修者能够覆盖之外，没有人能洗的清这个印痕，他会把控好，不会让小怜受到太多的伤害的。

    但是……对不起小怜，师尊很快就会来找你了。    自楚怜衣衫工整的回来，寒墨染注意到了他手腕上原本通体银色的玄机锁，缠绕了些隐秘的艳红。

    他就知道楚怜没事，昨晚的那些人失败了。

    敢问这个修仙界还有那个修者的火灵流能强大的灌入与之能力相反的玄机锁？

    除了流云还有些？

    寒墨染本来还在为自己的计划落空有些生气，一边心里又开始有些紧张，担心流云找上他，却没想到纪陵川会在这个时候提出要和他在一起。

    你看楚怜被心爱的人推到在地的时候，他多伤心啊。

    那既然楚怜现在这么伤心，寒墨染自当倾泻出他更快乐的恶意。

    他勾了勾唇角，整个人都开始沸腾了。

    怎么办啊？现在感觉自己的快乐已经完全建立在楚怜的痛苦上了。

    他的难过与忍让，只会让他更兴奋，叫嚣着捏碎他的心！

    【攻略目标：寒墨染好感值+20，目前好感值-79，请宿主继续努力！】

    随着提示音的响起的是敲门的声音，楚怜拖着沉重的步子过去开了门。

    他抬起头，看着站在他门前的三人，苍白着唇色，眼角泛红，应该是哭的，整个人精神状态看着都不是太好。

    小二眼见事情好像有点不对，这个气氛压抑的让人不敢说话。

    他心一横，不管了，给钱的是爹。

    小二脸上瞬间堆满笑容，举着盛满精致菜品的托盘说道：“爷，送餐的，劳驾让让。”

    楚怜侧开身子让他过去，低着头抿着唇，全程没有说一句话。

    毕竟是用能盘下几百家的灵石点的餐食，还是修为颇高的修者点的，客栈怎么敢不用心？

    连连的几个来回才上好的菜，将客房里的圆桌撑得连饭碗都只能堪堪摆上，道道色香味俱全，光是看着都是视觉享受，小二躬身赔笑：“几位爷有什么不满意的随时叫小的。”

    寒墨染挥挥手，低头给纪陵川夹了筷子菜：“行了，你出去，顺便把门带上。”

    “好嘞。”

    关门的声音响起，纪陵川双手放在膝盖上，皱着眉其实有些不太想吃。

    他又不是傻子，之前楚怜说过喜欢他的事情。

    他还记得，现在寒墨染的意思很明显，但……他这个心思自己拒绝的话，又会显得有些……

    纪陵川没有动筷，楚怜却是已经自觉的端起了碗，拿着盛饭的勺子先给自己添了满满一碗，又压实，反复几次，沉浸在自己的世界狼吞虎咽，眼前只有他的那碗白净的珍珠米饭，安安静静的塞的粉白的两颊鼓起，低着头缓慢咀嚼。

    硬撑着把超过好几倍饭量的米饭咽下，他又给自己舀了一碗汤，后来嫌弃装米饭的碗不解渴，不顾寒墨染和纪陵川震颤的眼神，直接端起要两只手才能扶稳的白瓷海碗，站起身来咕咚咕咚的喝下，看上去急得很，活像饿了十天半个月的乞丐。

    在比他脸还大的碗下，他闭着眼睛，终于忍不住眼泪的眼角缓缓溢出泪滴，落在唇边，咸咸的。

    “嘭”的一声，楚怜放下了碗，放浪的用袖子擦了擦嘴，顺便带走了腮边的泪。    花满楼听见声响，脚步一顿，侧眼看去，这才看到了楚怜脚踝处染血的绷带，也看到了被血迹染红的石块，略微愣了愣：“他抽了你的腿经？”

    楚怜疼的说不出话，虚虚的张开嘴喘息，撑着手肘想要再次尝试着站起来，还是没有成功，整个人趴在地上，雪白的里衣被星星点点的血迹浸染。

    花满楼快步过来，将他揽在怀里，看着他虚合的眼睑问道：“你不是自愿的？”

    手这才搭在了楚怜手腕上的玄机锁上，果不其然，发现里面已经没有了丝毫的灵流属于他的灵流。

    花满楼缓缓的握紧了手掌，有些茫然的看着前方

    他能找到楚怜是靠着玄机锁里面的高阶印记，但是楚怜找他是靠着他给的灵流。

    如果……如果流云将玄机锁里面属于他的灵流抽光了的话，楚怜喊他，他的确是听不到的，但……还是没有办法原谅啊。

    他心疼楚怜，却也对他生气，好比自己喜欢的青花瓷被别人刻上了洗不掉的印记。

    花满楼舍不得把楚怜交出去，或者扔掉，却也……无法克制的看见他就觉得恶心。

    楚怜再次恢复意识应该是在花满楼的灵云峰，花满楼不在，赶着去处理他杀了流云的事情。

    毕竟是同门，要是花满楼不就这这件事情给个交代的话，未免太过不合适。

    他刚一走进门，舒驰一本书就砸过来了，花满楼没躲，任由舒驰发泄怒气：“那个楚怜到底是有什么好的？你和流云是同门啊，竟然能下的了杀手！”

    他们五个这么多年了的相处了，花满楼做出这种事情，自然让人觉得心寒。

    凤弈也站起了身，冷眼看着花满楼：“掌门这个位置让你来当，真的是有失公允，你接二连三的犯错！还要让我们忍你到什么时候！今天你杀的流云，改天我们几个是不是也要命丧你的手底！”

    宁折端起手里的茶，淡淡的喝了一口，没什么表示，却说道：“你徒弟的腿，恕宁折技艺浅拙，无法出诊。”

    花满楼解了腰间的掌门令，随意的扔到他们几人中间，面色淡然的看着他们几人愤怒的脸色，淡淡道：“这掌门令，我可以不要，这灵云门派我也可以不守，现在你们就可以判我残害同门，将我逐出灵云，我看有谁敢发落我！待到明年再来看，灵云还是不是仙家百门之首。”

    舒驰攥紧了拳头，牙齿咬的咯咯作响，好歹才克制了风度，一挥衣袖冷笑道：“先辈留下的基业，你竟这样儿戏！花满楼，死的是你的同门，是你师弟！你为什么能做到如此的冷漠？”

    他沉默了一会儿，侧目问道：“这件事情要有一个顶罪的，你自己看，是你，还是你的那个徒弟。”

    “我都不给。”

    “你！”

    花满楼负手而立，眉目冷雅：“天下人要的交代你们自己去编，本尊的事情，要不了别人碎嘴！”    长剑依旧不停歇的向着雪山飞近，昭示了寒墨染不曾动摇的心。

    可是，他闭了闭眼，顿时觉得手中这个分明轻的不像话的人，现在沉重的快抱不住了。

    肆虐的雪花纷纷扬扬地飘落下来，凛冽的寒风一阵一阵地吹过，冷的仿佛凉刀子刻骨，脚踩在雪地上，寒墨染听到了咯吱咯吱的响声。

    他低头看了看怀中仍然沉睡的人，觉得他未免睡的太死了吧，竟然到了这个地步都还不醒。

    寒墨染看着，情不自禁的伸出手指点了点楚怜已经冻的通红的秀气鼻尖，只一下，他便猛地收了手，眼神不知道该往哪里放，要怎么掩盖自己的心跳如鼓。

    他紧张的很，可是怀中的人一直没有睁开眼睛的迹象，又让他松了一口气，但这一来二去的，要杀了楚怜，寒墨染竟然有些舍不得了起来。

    可是舍不得不代表不会动手。

    寒墨染看着这漫山的雪，心里揣测着楚怜活下来的可能性，轻轻将他放到了雪地里。

    雪地最上层的雪很软，他刚把楚怜放进去，楚怜就往雪底陷了陷。

    寒墨染深深的吸了一口气，尽力维持住了眼底的漠然，转身离开了御剑离开了现场。

    风声飒飒的响在耳边，寒墨染思绪有些混乱，满脑子都是刚刚他把楚怜放下去的时候对方微皱的眉头。

    本来就一身忧愁的惹人心疼的气质，这一皱眉，看着就更可怜了。

    深深的吸了一口气，心间堵塞的刺痛，寒墨染一边不允许自己回头，一边近乎奢望的想要楚怜醒过来。

    他满脑子都是楚怜会走路又坐轮椅的事情，如果回到灵云峰之后楚怜坐在轮椅上的样子是骗人的就好了。

    他醒过来的话，肯定能自己走出来的。

    如果楚怜从雪地里走了出来，那就……就算，算作他们之间一笔勾销了吧。

    他也不怨他了，毕竟楚怜都已经死过一次了，做人还是要有点底线的吧。

    报复了这么久，也该……也该够了。

    鹅毛的大雪纷飞，楚怜长卷的睫毛上沾染了些许霜花，他睁开眼睛看了一眼寒墨染离开的方向，又缓缓的闭上了。

    整个过程没有一点挣扎的迹象，寒墨染将他放下的时候是什么样，单薄的身子一点点的被掩盖在了大雪下的时候就是什么样。

    如果你真的想让我死，那我还有什么办法能够活下去？

    其实最开始的寒冷不是从雪本身传来的，是花满楼给他戴上的玄机锁。

    这才是真正的刺骨寒凉，仿佛扒开皮肉，在流着血的伤口里不停的灌上冷冻千万年的大雪。

    一场毫无预兆的雪崩来袭，轰轰烈烈的声响传来，楚怜安静的闭着眼睛，乖巧的等待着冰冷的掩埋。

    柔软的本该被疼宠在掌心的少年，就这样深刻的被掩盖。

    在纪陵川眼里，寒墨染就算再怎么讨厌楚怜也不会想着杀掉他，他对寒墨染的印象还停留在能和他一起快意恩仇的时期。    楚怜难道真的给的是能治病的药？

    寒墨染第一次在楚怜的问题上感到了些许的心虚，他不禁沉思自己那天说的话是不是太过了？

    但是……但是一句话而已，楚怜为什么做出那副背冤枉一般的神情，真的是，太可笑了哈哈哈……

    然而，真的可笑吗？

    寒墨染甚至经不起自己的反问，越想越心虚，最后干脆把这个念头从脑海里剔除不想了。

    反正，楚怜怎么难过都和他没关系。

    可是纪陵川醒来的时候，寒墨染就在旁边，他都没有发觉，说着觉得没关系，可是楚怜最后的样子怎么也无法根除的在他眼前晃来晃去。

    那么难过……说着让自己相信他的话……

    寒墨染攥紧了手心，缓缓的叹出一口气，脸上的神色有些吓人。

    “少主。”

    听见声音寒墨染转过身去，看着纪陵川恢复了之前健康的样子心里又舒服了不少。

    他走上前去，扶了扶纪陵川，想着上次从楚怜哪里回来纪陵川才受的伤，皱了皱眉，无意间提到：“你知道楚怜要和花掌门举行合籍典礼的事情了吗？”

    “合籍？”纪陵川愣了愣，昏迷的太久，脑子还有些木，一时之间没反应过来：“你是说小怜要和花满楼举行婚礼了？”

    寒墨染点了点头，自己心里也有些莫名其妙的不好受，但他没往深处去想，还以为是先前因为误会了楚怜才会这样。

    纪陵川的反应就比他激烈多了，他站起身来就想往灵云峰上跑：“不行，我要去找他，小怜肯定不情愿。”

    “你妈的还在找死吗？”寒墨染拽住他，一把把他往回摔，冷声道：“你不记得自己上次回来狼狈成什么样了，现在花掌门已经要和楚怜成婚了，你作为情敌过去，过去你觉得你还有命回来？”

    纪陵川唤出了手中的灵剑，剑尖直指寒墨染的心口，一身清隽冷傲：“我不能眼看着我喜欢的人，要变成别人的新娘！若你要拦我，那我便先将你打趴下，再上灵云峰。”

    “你在找死！”

    “找死我也认了！”

    “好好好。”寒墨染冷眼看着纪陵川这个偏执的模样，接连后退几步，冷声说道：“既然你非要验证一下我的话，那也不能怪我没有提醒你。”

    纪陵川看他一眼，收了手中的剑，转身头也不回的离开了院子。

    “纪陵川！你今日踏出这个院门，我便不再会管你的死活！”寒墨染看着纪陵川飞速离去的背影喊道，还是没有唤回他的脚步。

    他推翻了一旁的桌案，茶盏乒乒乓乓的碎了一地，寒墨染气的胸口剧烈起伏，双拳攥紧又放开，垂下的眼睑再抬眼，已经不再会被纪陵川所牵绊。

    正如他所说，如果纪陵川非要找死，非要往楚怜身边靠，那寒墨染管不了他，也不会管。    花满楼知道，要是他今天不下狠手是赢不了了，要是赢不了，小怜就会成为别人的新娘。

    这怎么能忍？

    光是想想，花满楼都觉得自己难以接受，更何况成真。

    带血的白衣迎着风的吹拂显出了几分凄凉，名震天下的花满楼何至于会落到如今这个众叛亲离的地步？

    可若再来一次，也绝不悔。

    花满楼这一生最后悔的就是愧对了楚怜。

    要是能再来一次该多好啊，我肯定会对他很好很好的，听他的意愿，耐性的追求，正式的让他心甘情愿，而不是用别人的性命逼迫，才能……让爱的人片刻的听话。

    花满楼手指再次抚上剑身，稍稍翻转，划破了指尖的皮肉，渗出的血液在剑身一晃，似乎是吸收了什么精纯至极的能量，周身银白色的冰冷雾气缭绕，越发的寒气逼人。

    他看向对面的流云，看着他昳丽红唇微勾的讽刺笑容，冷雅端正的眉眼冰冷，挥剑而相：“你说小怜和你情投意合？真是天大的笑话，你若是真的喜欢他，怎么会抽掉他的脚筋，彻底的断了他站起来的愿望，怎么会不顾他的意愿，把他关起来，连名分都不给一个，你扪心自问，你真的爱他吗？”

    你真的爱他吗？

    流云对花满楼这句话问得微微怔然，凤弈他们拦不住已经疯狂起来的花满楼，分了神的流云胸前顿时中了一剑，他踉跄的后退了几步，擦掉嘴角溢出的鲜血，狭长的眼里黑暗凝结，唇边勾起冷笑：“说的好听，你怕是忘了你怎么做的了吧？说起来咱们半斤八两！你又有什么好装的清高？”

    舒驰见两人又不分青红皂白的打了起来，心下有些烦闷，也有些不知如何收场的凌乱，神色渐渐浓重起来。

    若是花满楼赢了流云，他们这三人怕是……

    在这种情况下，哪怕心知楚怜是这件事情最大的受害者，他难免怨怼起楚怜来。

    舒驰还没有想好对策，只见仙家百门的人先乱起来了。

    他们接受不了这样的花满楼。

    他们心里的花满楼是坐在神坛上端仰众生的慈悲仙人，而非这个不管不顾的也要同门相残的疯子！

    流云不消说，他不管在内在外都是这个任性妄为的性子，而花满楼不一样，他身上的那层光环，几乎是修仙之人一传十十传百给他戴上去的。

    他们之前有多敬爱花满楼，现在幻想被戳穿就有多愤恨他。

    “这绝对不是花掌门！”

    有一个掌门先拔剑喊出了声，颇有些接受不能：“他绝对是被夺舍了，咱们快把这个冒牌货杀了！给花掌门报仇！”

    一个拔剑，其他的也好像为自己找到了说辞，个个眼圈发红，义愤填膺的好像这个花满楼真的是被夺舍的一样，拿着剑就冲了上去！

    是的，现实就是这么残酷。    楚怜感觉胃里一阵翻腾，觉得所有的一切都好恶心。

    他也是，花满楼也是，这个世界也是。

    呼吸骤然加重，楚怜看着眼前冷雅清正的人面上的疯狂，只是低低的喊了一句：“师尊。”

    胸口一阵血气上涌，他一个没忍住，蓦地吐出一口鲜血，染红一片雪白的衣，仿佛连眼前也模糊了。

    “小怜！”花满楼出口激他，不过是觉得心里气不过，说出来看着楚怜痛苦，他心里反而会好受一些，却没想到会发生这种事情。

    花满楼急忙把楚怜揽进怀里，伸手按在他纤细手腕的玄机锁上给他输送灵流稳住伤势，却被一只白嫩冰凉的手握住了手。

    很微弱的力道，甚至手指都抓不紧他的手腕，只要轻轻一动便能挣脱。

    “把药……给我。”

    花满楼低头看去，看着楚怜眼角溢出泪水，开口说话的时候，唇边的血丝不断流出，甚至染红了他半张苍白的脸。

    声音很虚弱，很小，但他仍然一字一句的拼命说道：“师尊，别再……别再耍小怜了啊，把药给我吧……”

    花满楼感到窒息，感到痛，他缓缓的喘着气，哽咽着，艰难的说出一个好字。

    寒墨染扶着昏迷的纪陵川前去宁折长老面前求医，但对方一听说他们是楚怜门下的人，连见都不想见，就直接拒绝了他们的请求。

    寒墨染叩门的指节都破了皮，血迹沾染在宁折府前的石门上，显除了几分可悲。

    他终于知道宁折是不会出来了，停了敲击的手，想着扶纪陵川回去，但放下手时，心里又升起了几分不甘。

    纪陵川可以算得上寒墨染想要改变上辈子悲剧的一大可能性，其他的事情可以先不算，但绝对不能让纪陵川死了！

    寒墨染扶着纪陵川回了院子，把他安置在床上，拔了剑准备去劫了宁折长老回来给纪陵川治病。

    宁折长老主医药，自然没有其他长老那样修为精进，流云长老留下来的功法的确摸索出门道后可一日千里。

    寒墨染想过了，以自己现在合体期的实力，如果正面和宁折打起来，肯定没什么胜算，而且他现在对外掩藏的实力是元婴初期。

    十八九岁的元婴初期已经够让人艳羡的了，要是被人发现他有着合体期的实力，肯定会被质疑。

    所以他只有一次机会，一次，一击即中的偷袭机会。

    寒墨染伸手抚摸了一下手里剑的剑身，看它发出一点雷电的光芒，紧了紧神情，出了屋子，却被来请他上灵云峰的弟子揽住了去路。

    寒墨染走动的步子一停，转眸看向来传唤的弟子：“你说谁喊我？”

    “楚怜师叔唤你上去一趟。”

    “我不去。”

    寒墨染不假思索的拒绝。

    他现在要去劫了宁折回来给纪陵川治病，楚怜怎么事儿那么多？还这么会挑着时间来。    “恭迎魔尊！”

    整齐洪亮的声音响彻了天际，暗红色的魔力轰然点燃了旗军手里的火把，一朵红艳艳的火焰在烛台上跳跃，暗色的轿帘掀开，露出绛色的红衣，似乎是被粘稠的鲜血浸染过似的。

    一声哼笑从魔尊翘起的唇角溢出，众人再往里看，里面撑着脑袋横卧的人终于懒洋洋的起身走出。

    这慵懒的好似猫儿的步伐也让仙家百门彻底看清魔尊的长相。

    魔尊身形修长，样貌昳丽，皮肤有一种略显病态的苍白，红唇饱满并且嘴角微微上翘，好似带一点嘲讽，狭长薄情的眼中旖旎的光晕流转，艳丽的极度危险，像极了花斑毒蛇。

    而这张脸，竟是如此的熟悉。

    “流云！你在干什么？”

    宁折先出了声，他握着剑的手指紧握到痉挛，心中有着师弟还活着的欣慰，却也有着……无法认同他站到魔族阵地的作为。

    “哎哟哟，我可不是流云，当你们正道的弟子，本尊可担不起！”

    魔尊嘴角微微翘起，挑出自己的一缕发丝把玩着，却并不叫人觉得矫揉造作，反而浑身上下都有着一股狂放不羁的肆意，只是话落到最后几个字个字，声音骤然加重，紧接着的就是手中的骨节长鞭猛地挥来！

    黑气滚滚的劲风席卷，顿时山河地动，好些弟子都抵挡不住的跪倒在地，死命的将剑身抵住身前，以此对抗，可是还是被逼的不住后退。

    舒驰立即回身设了一个阵法保护弟子不受伤害，同时吩咐道：“就近三人组队，展开防御阵法！予以反击！”

    大战一触即发，凤弈和宁折挥剑上前，跟着魔族的两个领头打了起来。

    其他门派的人看见流云的还有点楞，但他这个架势，也让他们来不及思考更多，只能拔剑迎战。

    而花满楼，自然是对方了已经堕魔的流云。

    他端庄的神情满是肃然，发丝与衣诀一起翻飞，反手唤出灵剑，随即两指轻轻抚上剑身，收回，旋身上前，挥斩而出！

    一挥剑，凝结出一道破风的冰霜向前斩去，所到之处，一切的蔓延的冰冻，硬生生将流云置出暗色黑风困在了原地。

    六月的艳阳天，却下起了纷飞的鹅毛大雪，好似连魔族军旗上那朵流窜着的火焰也要冻的熄灭。

    “嘁。”

    流云呲了呲牙，右脚一踏，手中已经不再用剑，而是一截象征着魔族之主的银戒，长相拂过，银戒便成了一道骨节般的鞭子，带着呼啸劲风先行向着花满楼攻来，想要占得先机！

    花满楼一跃，离开了原地，冷淡的视线看着流云鞭子下那一片焦黑的土地，皱了皱眉，翻身一脚踢向了流云，被对方躲开。

    一道火舌骤然蔓延置身后，花满楼回身，出剑！    楚怜本以为他要做什么，心下有些抗拒，反应过来后又觉得他的想法挺可笑的。

    马上就要嫁给花满楼了啊，现在还在抱着对方是陌生人的心思。

    花满楼却只是凑过来吻了吻他的额头，放低声音说道：“早些休息，明日的合籍典礼会很繁琐，今日你先保存些体力。”

    楚怜在他凑过来的时候缩了缩脖子，一双黑眸水盈盈的，显得有些呆，花满楼揉了揉他的脑袋，微微勾了勾唇：“别想太多，有我呢。”

    他给楚怜掖好被角，从另一侧钻进了被窝，把楚怜揽进自己怀里抱着，感觉到楚怜有些拘谨的缩着身子，伸手握住了他的一只手。

    楚怜一僵，还以为花满楼这个时候要暴露本性了，可是没想到的是，花满楼只是从背后搂紧了他的腰，凑在他的脖颈处闭着眼睛睡着了。

    说起来挺可悲的，这个世界上好像除了花满楼之外，没有人期盼着明日的婚礼。

    楚怜对于自己要嫁人了的态度，从之前的错愕已经归于平静。

    一件拿来交易的物品，嫁人不过是从自己手上转交到了另一个的人的手上罢了。

    楚怜不觉得他是物品，但在这个背景下，这些疯狂极端的手段下，他不是物品，却比物品活的还要艰难。

    旭日晨起，灵云门派接到了西南边的魔族禁地发来的战帖，花满楼作为灵云门派，仙家百门现如今的第一人，自然要应战。

    本来准备好的合籍典礼，只能再一回往后拖延。

    离开前花满楼吻了吻楚怜的额头，低声承诺：“等我回来，婚礼照旧，你还是我的新娘。”

    楚怜看着他走远，直直的看着他，心下却无喜无悲，找不到任何的情绪。

    为什么……什么时候他已经绝情到连担心别人的情绪，也消磨了。

    花满楼走出门去，宁折、凤弈、舒驰都在前面列队，看见花满楼心下不满，却也没有多说什么。

    毕竟以他的实力，自己开创门派已经不是问题，真要称霸天下，也没人拦得住他。

    只是一个流云而已，抢了花满楼的爱人，他将他剁了的行为不足为奇。

    他一向为所欲为惯了，平常穿上一身端端正正的皮，要是有谁划破了这层薄薄的伪装，那就没有人能救得了他。

    灵云门派这边紧赶慢赶的赶过去，生怕他们暴动伤了凡人，西南边境的魔族却似乎比他们更着急，一路快马加鞭的赶来，就像害怕来迟了错过了什么能让他们追悔莫及的事情一样。

    两方对阵，楚河汉界。

    花满楼白衣翩然，高站前方高空，握剑以待，清正冷雅的面上满是冷肃，宁折凤弈舒驰略居后方，身后是万万千千的仙家百门，同仇敌忾。    现实世界，又是现实世界！难道这里不就是现实吗？

    难道他是个瞎子，是个脑残，连自己喜欢的人都会认错，以至于要让楚怜这样担惊受怕，生怕他那一天就把他抛弃了。

    可本来就是他从花楼里赎出来的小玩意，他现在真心喜欢上了反而恃宠而骄了？

    楚怜的话是彻底让纪陵川炸锅了，他狠狠的咬了一口楚怜的下巴，野兽一般残暴，弄的人家白净无瑕的脸上出现一个渗着血色的咬痕。

    看着楚怜因为疼痛皱起的眉，眼角溢出的泪水，只能让纪陵川心里的不爽更快意而已。

    “你在忧心什么。”纪陵川抱着哭的不停颤抖的楚怜，像哄孩子一样拍着他单薄的后背，轻声诱哄着：“起码我现在爱你啊，就算我是假的，我也爱你啊。”

    “我爱你啊。”

    他一边重复着话语，一边重复着不止动作的动作。

    楚怜一颤一颤的，心里在骂人。

    川川最好记好你说的话，不然你别想怜怜再理你了。

    他们刚经历了一场汗流浃背的切磋，清洗过后准备睡下，突然听到房门口有人在敲门，应该是守城的士兵，着急忙慌的汇报道：“城主大人，外面有人攻城，还请大人拿捏！”

    自从这个消息过后，纪陵川走后就没怎么回来过了。

    楚怜一日一日的见不到他，颓废的坐在桌前单手撑着腮边，玩弄着茶杯予以解闷。

    直到有一天楚怜听见有人敲门，他赶紧放下手中的空茶杯，提着衣摆过去开门，满身是血的纪陵川倒在他的怀里，气息奄奄的说道：“小怜……你快逃吧，夫君没用，夫君护不住你。”

    “到底怎么了？”楚怜抱着他不敢动弹，惊惧的瞪大眼眸，水雾迷蒙的眼睛里面眼泪迅速凝结滚落：“夫君你别吓我，你死了小怜也不要独活。”

    纪陵川身上的血染红了楚怜的衣，他努力握着他的手，细细叮嘱道：“你快走吧，城门后面我为你安排了马车，叫了你以前的旧识，没了我你一样可以活的很好。”

    “……我以前的，旧识？”

    楚怜听着，觉得这话有点不太对味儿。

    不行，不能走。

    他在纪陵川的幻境里面，纪陵川就算爸爸级别的存在，怎么可能有别人能随意的攻打到他的城池？

    而且他留在这里，也是因为纪陵川，除了他楚怜也不认识别人了。

    这个时候要是一步踏错，好不容易装，啊不，表演出来的乖乖形象，不就没了qaq。

    想了一通过后，楚怜站起身来，努力把纪陵川往自己单薄的肩膀上扶，一步步摇摇晃晃的十分艰难。

    但他目光坚定的说：“不，小怜不走，小怜既然已经是夫君的人了，那就该和夫君一起生死与共。”

    纪陵川呼吸细弱绵长，听见楚怜的话，低低的笑了一声，有些气音：“你不都怕死的吗？”    “请你对我好一点好不好？”流云看着他的眼睛，伸手轻轻抚摸他的脸：“你喜欢纪陵川，偏袒寒墨染，花满楼是你师尊，你谁都喜欢，就是不肯分一点好脸色给我，还掐我脖子。”

    他低着头，眼睛里掉出一滴泪来，偏开头，似乎不想让楚怜看到：“要是我真的杀了你怎么办？你以为自己真的拦得住我？”

    流云说的名字，每一个都是那么熟悉，但非要找出一点联系，又找不出，楚怜想来想去，觉得自己像无根的浮萍，在各个世界中沉浮，哪里也找不到真的能落脚的地方。

    短命又弱小，还要看人的脸色讨活。

    他伸手握住流云抚摸他脸的手，空洞的双眼，盯着流云面颊上那一滴透明的泪水，划过白皙的面颊，落到衣袖上，晕染出一点深色的红，眨了眨眼睛，用了好大的力气，也没能如流云所愿的露出笑容。

    楚怜微乎其微的叹出一口气，茫然恍惚间，还以为自己化成了一滩碎石，分明没做什么坏事，却觉得心里总被负能量包围着，什么都提不起劲来，连笑这么简单的事情都做不到了。

    他很疑惑，分明记得以前的自己是很爱笑的，但是……为什么现在做不到了？

    流云有一个秘密的藏宝库，就是他现在把楚怜关起来的地方。

    他和花满楼一样都有着很严重的地盘意识，又和花满楼的占有欲有些区别。

    花满楼看中的东西，通常会按照需要摆放在他该有的位置，在他眼里自进灵云峰的那一步开始，通通归做他额地盘，外人通通不许进，明目张胆的宣告那里面的一切都是他的。

    而流云不一样，他就像攒粮食的仓鼠一样，给自己屯了个窝，没有和任何人说，看上的东西就扔到这里来，锁的严严实实，就算以后不感兴趣了也不会扔掉，任由他在角落里积攒灰尘。

    花满楼和流云说过的想要把楚怜关起来都是真的，但看着楚怜这副样子，流云竟然会感到心痛，眼泪无法自控的落下，他不经反思自己，带楚怜来这里……把他当做所有物一样关起来自己一个人看着，难道真的做错了吗？

    霸道冷冽的霜雪蔓延上石门，砰的一声巨石碎裂，流云一把把楚怜抱起，护着他向后撤离，抬眼看到了满眼冷怒的花满楼。

    他握着手中冒着寒气的剑，缓缓对准了流云的心口，缓慢而富有绝对压迫感的说道：“我说了，让我亲自来找的后果你付不起！”

    流云抱着楚怜往后退，扶着楚怜肩膀的手紧了紧，紧接着嘲讽又肆意笑出了声，锐利的狭长眼眸眯起：“你现在来干什么？你的小怜现在是我的人！”

    他什么时候怕过花满楼？他不过是怕小怜儿被他抢走罢了。

    刚在花满楼故意中剑的伎俩，他以为自己看不出来吗？    白求雨的脚软了一下，一瞬间很想靠住什么，卸掉一点肩上沉闷的重担，但他撑住了没有倒下。

    他知道李伟在等什么，他在等他来。

    白求雨让那些围着李伟的人让开，自己走过去将他揽起来，上半身靠在自己怀里。

    李伟无知无觉的靠在他的胸口，脖子上有一道血痕，干涸的血液凝固在伤口上，肩膀上破碎的衣衫，可以看到他的锁骨窝里有一个被烫出来的圆形的伤疤。

    白求雨抱着他，只觉得他的身子几乎是冷透了，比他还要凉，心里莫名的有些窒息。

    他闭了闭眼，伸手摸了摸李伟的被血液沾湿的发，声音有些嘶哑：“李伟。”

    迷迷糊糊的听到呼唤，感受到熟悉的怀抱之后，李伟费力的睁开了已经有些涣散的眼睛，仰着头看了他一眼，脖子处的伤痕更清晰了。

    看见白求雨终于皱了皱眉，露出近似愧疚的表情，李伟却牵强的勾了勾唇角，气若游丝，都快死了还在笑，喃喃着道：“你来了啊，我还以为你不会回来的。”

    “我，我来的晚了。”

    白求雨低头用下巴蹭了蹭他的发，弄得自己那张俊美的脸上也沾了些血液，狼狈的不成样子。

    他喉间有些堵塞，勉强的张合了几下才问道：“你还喜欢我吗？”

    白求雨就是个冰块做的，连问这种旖旎的话语也可以说的像是宣判判决通知书。

    李伟没有力气摇头，只是眼角溢出一滴泪，看着他颤抖的眼，气息像一根飘在空中的丝线一样：“喜欢你太痛了，恭喜你，让我戒掉了。”

    “白求雨，你满意了吗？以后你爱找谁找谁，我没有力气拦着你了。”

    像是卸掉了什么恼人的枷锁，他笑了起来。

    笑的真的很丑，满脸的血，嘴里也含着，鲜艳的血液一开口就控制不住的流出嘴角，说话都说不清楚，却好像很开心的样子。

    他涣散的眼朦胧的张合着盯着白求雨皱着的眉，满是的光亮，很小声的宣布：“我要死了。”

    我终于可以不再爱你了。

    哪怕是用我的生命作为终结。

    以后也不要再遇到你了。

    我杀了那么多人，应该也没有下辈子了。

    就这样吧，真好。

    他怎么能把自己的喜欢强加给别人呢？怎么能因为他们喜欢白求雨就能去杀人呢？

    如果这是一场劫难，这样的结局，他很满意了。

    “我……”

    白求雨嘴唇颤了颤，想说点什么，怀中的人却已经缓缓闭上了眼睛，像是终于攒够了失望终于决定离开的旅人，背上一个背包就可以转身离开。

    他僵直着眼神，看着他紧闭的眼，一时之间楞的像一个不小心打碎了什么奇珍异宝的穷人，也好像一夜之间输的倾家荡产的富翁。

    白求雨一直以为像李伟这种土泥鳅，不管多么艰苦的环境他都能活下来，可是为什么这一次偏偏就失灵了呢？    他知道不可能，所以就一直看着，看着白求雨的脸，想要动手虚虚的描绘他的五官，害怕的都不敢真的碰到。

    李伟在白求雨面前一直都很卑微，一直都很怂。

    这么多年了，就连一句简简单单的喜欢都不敢说出口。

    一直都憋在心里，就算白求雨如今这样对他，身体一直受着一般人都受不了的痛。

    可李伟想：只要能和白求雨有点关系，只要他没有当着他的面找别人，他都还可以忍得下去。

    我总不能看着喜欢的人去和别人上床吧。

    所以他愿意被白求雨呆在尘埃里，等着被白求雨踩在脚下，奢求着能在这个时候亲亲他的脚尖。

    可惜白求雨穿了鞋，猝不及防的踩了他一身的灰。

    李伟一直在心里仰慕的男人在睡梦中皱了皱眉，睁开眼看见他眼底濡慕厌烦的抿了抿唇，出口的第一句话就是:“你怎么还没走？”

    “我……我马上就走。”

    李伟随手批起一件外衣，就准备往身上套，以此遮住那些让他感到可耻的伤痕，却被白求雨一把拉下。

    他怔愣着看过去，只见白求雨深黯的眼底有些薄怒：“你拿的我的衣服。”

    李伟低头一看，真的是挑剔至极的白求雨挑挑拣拣才选出来的手工定制款。

    “对不起，要不……要不我赔你一件？”

    李伟一下就慌了神，嗫诺着只会道歉，神情卑微到了骨子里，李伟害怕白求雨因为这点小事，不要他去找别人了。

    白求雨看见李伟这个模样，似乎是嫌弃的嘁了一声，然后撇开眼，淡淡的说：“你穿吧，我不要了。”

    李伟还是不敢穿，慢慢的褪下了已经穿好一半的衣服，换上了自己的准备离开。

    “等等。”

    临近门口的时候白求雨突然开口喊住了他，这一声的声调相比平常稍微有了点起伏。

    李伟眼底有了些光亮，还以为白求雨终于会留下他一次，结果那个冷漠至极的男人只是起身点了根烟，套着宽松的睡衣漫步到一旁的沙发上坐下：“等会走的时候把床单带走，我不想别人来洗我的东西，麻烦。”

    “……”

    李伟眼里的光一下就灭了，咬了咬牙，折返回来把沾着血迹和白色液体的床单换下。

    他浑身都在痛，白求雨还这样说他，理被子的时候就有些忍不住眼泪，他错开了脸，不想再因为这件事被白求侮辱，也觉得自己的行为实在丢人。

    可是要离开这个喜欢了好多好多好多年的人，他做不到。

    李伟知道自己哭起来不好看，因为第一次的时候他哭的很厉害，白求雨就骂过他一次，所以到后面他一直都没有哭，但今天实在是有些忍不住的红了眼眶。

    他抱着换下来的床褥准备离开，却又不死心的转身问了一句：“你知道我今天听到他们说什么吗？”    “你刚才不答应逃走，只是因为怕你的真心爱慕的之人，被我找到，落的和流云一样的下场是吗！”

    花满楼很明显处于暴怒当中，那眼神冷漠的好似千年的霜雪，楚怜被按着肩膀，好不容易才挣扎出来，摔下了榻，用手撑着向后缩了几步，却因为站不起来，又被抓了回来。

    细嫩的脚踝一手可握，花满楼就着他的后退的姿势将他拽了回来，猝不及防的力道带的楚怜向后摔去，砰的一声撞到了后脑勺，脑子一瞬间就有点晕眩感传来，胃里也开始泛着恶心，却因为胃里什么都没有而吐不出来。

    雪白的衣衫因为拖行剐蹭而上，腰间一只手环过来，花满楼冷雅清正的声音响在耳边：“你既然喜欢，那我就用这副皮相跟你做。”

    “我……我不……师尊，师尊！别这样，我……”

    楚怜不住的摇着头挣扎，黑发因眼泪沾湿在雪白的面颊上，痛苦的哭声一声比一声高，到最后猛然归于诡异的平静。

    他恐惧的睁大眼睛，咬着手指哆嗦着唇，害怕的仿佛被丢到了冰天雪地里，孤孤单单的一个人。

    霜雪的寒意弥漫着，花满楼从身后抱住了楚怜的腰，白色的雾气消散，冷傲清隽已经恢复成了清正冷雅。

    “小怜好乖。”

    熟悉的话语入耳，楚怜剧烈的一抖，害怕的浑身瘫软，像被夺去了所有的意志力一样，惊惧的哭出了声。

    一声比一声小，最后干脆咬着手指，任由眼泪落下，也不敢再说一句话。

    “心甘情愿一点。”

    花满楼伸手捉住了楚怜咬着的手指，看着纤细白嫩的指尖上清晰可见的牙印，轻轻在上面落下一吻。

    楚怜更害怕了，挣扎却也更激烈了起来。

    他不要！不要再这样，花满楼太可怕了！

    夫君，夫君你在哪……小怜好害怕……

    花满楼看他这怕的哭都哭不出来的样子，突然低声笑了出来，紧接着的就是剧烈的大笑。

    他笑自己居然沦落到这个地步，他笑都到了这个地步了，楚怜还是不愿意。

    而他，竟然会因为一个废人的拒绝，而感到……痛心。

    外面排着队要和他双修的男男女女不知几何，他花满楼，堂堂渡劫期的尊者，想要一个人，就如此的难吗？

    雪色的衣襟如纷纷的落雪，层层叠叠的混在一起，好像冬日宿夜的寒冷都凝结在了一起，纯白唯美。

    花满楼捧着楚怜精致的脸，吻了吻他的唇，用指腹一点点擦掉他眼睑下的泪，却总也擦不干。

    因为哭泣的人太悲伤了，眼泪根本止不住。

    该拿你怎么办？丢了吗？可是，为什么面对一件残缺的收藏品，我竟然如此的不舍。

    额头抵着额头，花满楼低低的哀嚎一声，仿佛受伤的野兽沉痛呜咽，然后他猛地睁开眼睛，眼里的伤痛已经被满满的偏执取代。    纪陵川走的早，脚步放的很轻，却狼狈到了极点。

    他眼眶发酸，双拳握的死紧，手指却痉挛的快拿不住剑。

    白色纱帐下人影模糊，所有的声音却格外的清楚。

    纪陵川捂着心口，感觉浑身的骨架都散了，让他站都站不起来。

    喜欢的人，为了他……而他却只能看着，连一点声音都不能发出。

    这该是多么悲哀又可怕的事情。

    纪陵川不怕死，为了所爱之人，灵魂碎裂成万千块的痛他都能心甘情愿的忍受，但他在意楚怜怎么想。

    他要是不管不顾的冲出去，楚怜真的……真的会开心吗？被撞破这种事情。

    纪陵川跌跌撞撞的离开，却没能想到，他离开之后的事情更加恐怖。

    花满楼是有药，也知道纪陵川的心疾，但他不想给。

    凭什么要给？

    他在知道对方名字的瞬间，就已经准备好把纪陵川的信息翻个底朝天的准备。

    换句话说，花满楼巴不得纪陵川早死，谁喜欢情敌长命？

    慢条斯理的穿好衣衫，他回头轻轻的抚了抚楚怜的面颊，看他被热气熏的难得有些颜色的脸颊，轻轻的勾了勾嘴角。

    手指轻柔的游移在楚怜精致的面颊上，细细描绘他具有仙意脆弱感的五官，眼底一片沉沦的痴迷。

    “小怜……”花满楼的声音隐约带着些悲切：“你为什么不能爱我，你爱我，只要你一句爱我，我就什么都不计较了。”

    “可为什么你会喜欢纪陵川……”

    【攻略目标：花满楼攻略完成，任务进度：4/1，宿主继续努力！】

    楚怜猛地睁开眼睛，伸手抓住了花满楼抚摸他面颊的手，含着哭腔的声音有些急切：“师尊，你答应我的……你答应我的药呢？”

    花满楼的视线骤然冰冷了下来，没有一丝温度。

    心却如刀绞般刺痛。

    “我没有，有也不给。”

    楚怜的呆滞的愣了愣，看着他的黑眸里溢出泪水，他低着头，再次战战兢兢的哀求：“师尊，你给我吧，小怜……小怜明明已经听话了，师尊也该守诺啊。”

    花满楼嘴角缓缓勾起，突然一声冷笑，站起身来甩开了楚怜的手，冰冷冷的看着楚怜，像一条蜿蜒在高枝吐着蛇信子准备捕猎的毒蛇。

    “我说什么了？你真的有听到吗？”

    “什么意思？”楚怜怔怔然的，似乎有些想不明白的看着面色冷漠的花满楼，却听他说：“我不给。”

    “小怜，你昨天晚上真的特别乖。”花满楼伸手捏住楚怜的下巴，凑过来轻轻一吻，低笑的声音有些讽刺：“也真很好骗。”

    楚怜浑身一僵，胃里只泛恶心，是对花满楼的，也是对自己的天真。

    他挣扎着后退，花满楼却先放开了手，后退两步，居高临下的看着他，唇边的笑意冰凉，出口的话却缱绻情深：“准备准备，我们明日成婚。”

    “……我。”    喂完了一杯水，邵黎把杯子放回去，把娇小的楚怜往上抱到自己怀里，抚摸着他的长发，又询问了一遍：“还有那里疼？”

    楚怜虚合着眼睛费力的摇了摇头，他不疼，就是晕，胸口哪里像有一块大石头压在胃上，逼的他很想吐。

    楚怜说他没什么地方疼，但他现在的脸色实在是苍白的慎人，就像是一具已经隔了夜的失了血的尸体一样苍白，进气少出气多，萦绕在他这具单薄的身体四周的都是似有似无的羸弱，说没点不舒服的地方谁都不相信。

    邵黎都不敢大声给他说话，搂着他腰的手轻轻紧了紧，把自己的音量一压再压，最后只剩下耳语：“那就好好睡一觉，到家了我叫你。”

    楚怜整个人都趴进了邵黎温暖的怀里，双手搭在他的肩膀上，脑袋枕在他的脖颈边，听到来自邵黎的安慰听话的闭了闭眼，准备入睡。

    等他再一次睁开眼睛的时候，已经不知道回来多久了。

    房间里的灯开着，楚怜最开始还以为屋子里只有他一个人。

    他皱了皱眉，蓦地有些烦躁，伸手捂着额头就像顺着床头坐起来。

    对于病人来说原本有些费力的动作，却因为突然伸手过来扶着他腰的那只手变得简单了许多。

    楚怜顺着那只手看过去，才发现邵黎在他床边看着他。

    深邃立体的五官背对着灯光，能看的见眼窝下的些许青黑，长卷的睫毛低垂着，看着楚怜的眼神失而复得中又杂糅着凛冽的寒光，如尖锐刺人的冰刃一般动人。

    黑如深潭，不知其想。

    楚怜还以为是出了什么事，惹得邵黎对他动了杀心，刚想张口解释点什么来保全自己的性命。

    却只见那个高大冷锐的男人突然就卸下了冰冷的伪装，迫切的一把把他揽进了怀里，耳边传来的声音低沉的仿佛蕴含着无尽的愤怒风暴：“再差五分钟就是四天了，你是真的要逼疯我。”

    楚怜的小脑袋抵在邵黎的肩头，如瀑的长发乖顺的披撒在单薄的背上，五官羸弱苍白，再加上天真懵懂的表情，不明就里的眨眼睛的样子，真的像极了一只从小在山林中快乐奔跑的小鹿。

    邵黎低头看见他这个模样，又舍不得对他发什么脾气，只能缓慢的闭了闭眼，从胸中呼出一口深长的气，轻轻低下头蹭了蹭楚怜的长发，声音竟然有些委屈：“你知道吗？但凡你再醒的稍微晚一点，我都准备杀了蔷薇。”

    楚怜愣了一下，眼中突然就有些酸涩还有些委屈，就像漂浮了很久很久的一根浮木，明明自己都已经明了了他自己的命运，却猝不及防的被人打捞起。

    他抬起脑袋，用有些苍白的嘴唇轻轻碰了一下邵黎的脸颊，承诺一般说道：“那我下次不准睡这么久了。”

    楚怜没办法对这个将他打捞起的人说什么别的诺言，也不知道对方以后把他当柴薪烧掉。    纪陵川的撇下眉，眼神有些受伤，分明已经好了，可他却依然感到胸腔里面鼓噪着的疼。

    他在楚怜纤细泛粉的指尖上落下一个纯洁的毫无杂念的吻，清冷的声音中隐约夹杂着些许挣扎着的绝望：“若是师尊爱的非我，我也想和师尊在一起。”

    楚怜紧张的心脏紧缩，虽然纪陵川这话比起流云和花满楼来说，温和太多了，却也能隐约窥探到其中的偏执。

    “你……”

    “无需劝我，弟子自有分寸。”纪陵川伸出两根手指按在楚怜柔软的唇上，以此打断他即将出口的话，站起身来，向楚怜躬身抱拳，行了一礼，道：“愿师尊长久如是，风雨安然。”

    他握剑转身，离开时将所有即将思考成型的计划再次回想了一遍，无论如何，便是碎尸千万，他也要带走楚怜。

    心动的人是万种飞烟过眼，迷雾散开后的海枯石烂，怎能知倦而退各奔天涯？

    不会放手的，不会！那是……爱人啊。

    花满楼已经有些迫不及待要娶楚怜回来了，不然也不会现在就让楚怜穿上嫁衣。

    他看着心爱的人为他着上红妆，挽上发髻，回眸看过来。

    一眼万年。

    心动的概念难以定义，爱也是。

    花满楼承认自己的爱意偏执的沉重，但要他怎么办呢？只要他爱楚怜一日，伴随着爱意盛开的带刺花朵，就只能强迫另一方与他一起承受。

    作为代价，他保证自己会很爱很爱他，用足够浓烈的爱意，去包围那些针刺，不至于刺伤楚怜娇嫩的肌肤。

    纪陵川走后，花满楼从水榭的另一方出来，墨发规整的披散在坚实的后背，端正冷雅的面上浮现着零星几点笑意。

    他问楚怜：“你爱我？”

    楚怜抿了抿唇，偏过脑袋没有回答，一身的风光霁月没有被身上沉重的红色所掩盖，精致漂亮的五官在微弱的光晕映照下，好似半遮半掩的美人，欲语还休间尽是风情。

    偏执的心动和爱慕的乐章是没有休止符的进行曲，高奏一旦开始，便再也无法落幕。

    花满楼快步向楚怜走来，一把把他打横抱起，低头抵着他的额头，露出些许笑意：“我的新娘，明日就是我们的合籍典礼了，你开心吗？”

    楚怜被花满楼抱在怀里，微微仰着头，抬眼看他，睫毛相触，近距离看起来，花满楼那双端庄眼眸里面满是璀璨。

    楚怜不想扫他的兴，状似娇羞的低下了脑袋，偏开了头，轻轻说道：“师尊开心，我便开心。”

    花满楼似乎很满意他的这个说法，眼里的笑意更多了几分，低下头吻了吻楚怜的薄唇，楚怜也没躲，极端清醒的黑眸清醒的看他在自己的唇齿辗转沉沦，恍然间觉得心累。

    如果你的爱是这样充满掠夺性的野兽行径，恕我无能为力给与爱的能力与回应。    成千上万的魔军攻向他，轰轰烈烈的正道中人手中的剑全都刺向他一人。

    花满楼只有一双手，一柄剑，眼前还有一个已经能和他抗衡的流云，他再怎么厉害，也像是负隅顽抗的困兽发出的最后嘶吼。

    意识渐渐模糊，身上的伤口越来越多，衣襟上浸染的血液分不清是他人的，还是他自己的。

    花满楼眼前一晃，一道携带艳红烈火的骨鞭不知从哪里袭来，他听到了声音，却躲避不开，愣神间被狠狠的抽中了背部，从半空中跌落下去，狠狠的摔到了地上。

    他嘴角溢出鲜血，虚合着眼睑，试着撑了撑手指，却发现自己已经伤到爬不起来了。

    花满楼第一时间不是为自己伤心，而是想着：哦，原来之前小怜就是这种感觉啊。

    明明身上没有任何束缚的链子，却感觉被天地囚禁了所有自由。

    众位仙家见花满楼终于伏诛，立即合力设起了一个困阵，源源不断的灵流汇集起来，形成了一个牢不可破的监狱。

    花满楼轻轻笑出了声，这群人之前有多爱戴他，现在就有多讨厌他。

    但是，就算这样他也不能让流云好过，至少不能让流云娶到他的新娘。

    花满楼分明已经精疲力竭，却硬撑着用带着鲜血的手指在地上画了一个符咒，血色的光芒大震，甚至有一瞬间穿过了仙家百门合力设立的阵法，因为和花满楼缠斗受了不少伤的流云，顿时感觉到先前那些被花满楼刺中的部位火辣辣的疼了起来。

    他皱着眉，没忍住后退两步，可一动居然吐出一口血来，巨大的吸力传来，流云费劲全力的往后退想要抵抗，终究无果。

    花满楼是拼了自己半身修为，也要把流云拉下来困住。

    砰的一声巨响，一道绛色人影穿过了厚厚的灵流屏障，砸在了地上，摔的站不起来。

    宁折他们看流云落进去了顿时一惊，想要叫停。

    可是已经来不及了，阵法大成，若非像流云和花满楼这样的绝世强者，没有人能打的破这个困阵，可是他们现在受伤成这个样子，就算日后可能也恢复不成之前的全盛时期。

    换而言之，没有人进的去，也没人能放他们出来。

    夜间寒墨染故意在纪陵川的吃食里面加了点料，好让原本决定乘着夜晚带走楚怜的纪陵川不省人事的错过。

    他承认他可能是有些过激了，但是如果纪陵川和楚怜在一起，他还是死了怎么办？

    纪陵川是他证明自己重来一次能够改变一切的重要标杆，如果他死了，那自己回来这一趟算什么？

    不能让纪陵川的性命有任何的闪失，要死自然也是楚怜去死，就当他……当他还上辈子的纪陵川一条命吧。

    因为魔族进攻，门内大多数弟子都出去迎战了，寒墨染因为纪陵川的心疾留了下来照看。    有一次，邵允究为了锻炼他们，给连着邵黎的他们四个都下了令，都是一样的难度，甚至邵黎作为继承人还要在难上好几个度

    但他却是第一个完成的。

    邵黎的性格做这一行，实在算是很佛系了，不然邵允究也不会在临近死亡还在担心他的性命。

    不过他的能力毋庸置疑，这倒也让邵家的弟兄们服气。

    但白求雨最开始是学医的，要让他去被重重保护的人，实在是很有难度。

    眼看他们中的唯一一个女孩子都快完成了，他慌了。

    要是邵允究让他研究个什么药剂或者弹药之类的，他可以保证完成的比谁都快，而且质量还有保障。

    但他这……

    去杀死一个身边随时随地都有二三十个保镖看护的黑老大，还要全身而退的回来复命。

    这猝不及防的命令，让白求雨有点接受不了。

    但白求雨从小就优秀，要让他接受挫败，接受他没有别人强，几乎是不可能的。

    所以他第二天就穿了一身严严实实的白衣服出去，大夏天的李伟见到他给他打招呼，他就摆出一副难以启齿的样子，一言不发的离开了。

    等晚上他回来的时候，提前喝下自己准备好的药，跌跌撞撞的扶着墙往回走，路上果然碰见准备去食堂吃饭的李伟。

    他掐点掐点很准，不可能错。

    李伟喜欢白求雨，看见他面颊通红，眼眸含水的样子人都傻了，手脚都不知道该怎么放。

    白求雨看他这个样，暗暗咬了咬牙，出口的声音却软乎乎的：“我……你能帮帮我吗？”

    李伟：“……！”

    白求雨那天趁着李伟帮他含的时候，装着委屈的声音说了两句。

    第二天下午，李伟就浑身是血的提着他任务对象的头颅扔到了他面前，还说：“你下次不需要受这种委屈，我来就好。”

    白求雨承认当时是有些感动，但他看着李伟脸颊上一道长长的血口子，皱了皱眉。

    这条小泥鳅本来还能看，但现在……

    白求雨嘴角荡开一抹笑：“过来，我看看伤口，下次不要这么不小心了。”

    李伟脸上的上后来是治好了的。

    白求雨的医术可比半路出家的蔷薇强多了。

    但他仍旧记得那一幕。

    李伟脸颊上的伤口，又可怖又丑陋。

    就像他喜欢自己的心一样，肮脏的很。

    说着喜欢，不过是想对自己做那种事情罢了。

    要知道那个廉价的玩意儿，连帮自己……都能……

    半夜的时候，李伟醒了。

    他还在为自己仍旧睡在白求雨的屋子里感到抱歉，睁开眼睛准备等待一顿漫骂或者数落，却没想到看到的是一片黑暗。

    窗户拉的很严实，连一丝光线都透不出来。

    李伟骤然的眼眶就湿了，他拖着沉重的身体跑过去开了窗。

    他迫切的需要光明，需要温暖。

    可惜初夏的晚上，连夜风都是冷的。

    天都黑了，哪里来的光？    都是因为自己的小心，让炎夏放弃了早回家的念头，才让楚怜受着伤在楼梯间等了他这么久。

    哪里多冷啊，地上多凉啊，一点风在狭窄的楼道里都能掀起彻心的凉。

    楚怜小小一只，也不知道在门口躺了多久，或许心里还期盼着他们谁能回来一起吃蛋糕。

    歉疚，无限蔓延，苦涩塞满喉头。

    苏希维喉头哽痛，他闭了闭眼，拉住楚怜的说道：“小怜对不起，我现在带你去看医生好不好？”

    楚怜乖巧的摇了摇头：“不用啦，今天没有吃到希维哥哥的生日蛋糕，不知道可不可以吃到哥哥做的晚饭。”

    说着这话的时候，他还感叹了一句：嘿，这绿茶的好感度真好刷。

    苏希维自然是不会拒绝他这个要求，但他看着楚怜的脚伤还是欲言又止了好几次，直到楚怜说明天放学的时候他自己去看才勉强答应下来。

    其实说起做饭，苏希维作为一个拥有温柔完美白月光人设的人，厨艺肯定是比楚怜的大杂烩和炎夏的狗食要好的多的。

    要是真的有会和炎夏在一起应该是一个温柔人妻。

    他一边切菜，心神却已经飞驰到楚怜甜美可爱的笑容上。

    那样纯粹的琥珀色瑰丽的正午阳光，清透洁白的人。

    苏希维啊苏希维，你到底是用的那一份绝世的恶毒，才能让狠得下心去算计这么单纯的楚怜？

    要十恶不赦到什么地步，才敢染指这一份天真？

    他淡笑一声，暗嘲自己的纠结不断，温润的眉眼晕染成了一副江南烟雨的水墨画。

    苏希维做饭的时候，炎夏在房间里带着耳刷题。

    厨房的炒菜的声音有点大，导致苏希维也没发现楚怜一瘸一拐的往外跑了一趟。

    等他做完饭端菜出来的时候，看到桌上摆着的两份小蛋糕。

    还有一旁正专注的拿着蜡烛出来往蛋糕上插得楚怜时，不由得呆愣了一下。

    “这是......”苏希维将上的盘子放下，心情越来越复杂。

    楚怜抬起头来看他，奶团子扯出一个笑容：“希维哥哥生日怎么能缺了蛋糕呢？大蛋糕没了咱们可以吃小的，要有仪式感嘛。”

    他刚笑完，目光对上冷着脸从房间里出来的炎夏瞬间凝固。

    满不在乎的低下头，扒拉着自己的指随意说道：“为了避免小气鬼说我偏心，我就给他也买了一个喽。”

    炎夏眉毛微皱：“你说谁小气？”    干裂的双唇在他心张开，蹭的他有些痒。

    陆戎发现靠着他的小小身子有些过于的烫了，人也过于小了，也小，捏在心里丁点大，没骨头似的。

    还没等陆戎在多想一些，怀里的人突然睁开了眼睛，疼痛的呼喊被掐灭在陆戎的掌，绝望的眼泪一滴一滴从脸颊滑落。

    酒液滴落到昏迷中的楚怜身上，向在沸腾的油锅里浇了冷水，将他从好不容易进入的梦境烧了个干干净净。

    他靠着陆戎的脖颈不受控制的后仰，小巧的嫩足弓起，使劲力气的想要将刑铭推开，可实际上他那点力道，落到刑铭身上，没点冲击力，像是猫咪踩奶般叫人心痒痒。

    刑铭下意识的就握住了楚怜蹬他的那只小腿，入软绵的犹如暖玉，他控制不住的揉捏了一下，感出奇的好。

    看着楚怜大眼睛里摇摇欲坠的泪珠，孱弱的实在叫人心怜。

    刑铭发出一声感叹：“如果能把额角的皮肉长好，肯定能更漂亮。”

    陆戎眼神暗了暗，警告般的低声说道：“别做多余的事。”

    陆戎这话说的刑铭也就放开了那只，只是一跨出那间门他就打听着说：“你家那个小宠物是不是玩腻了？不要就给我呗。”

    “不是什么宠物，只是有点事情需要解决一下。”

    看着老友这副被狐狸精勾了魂的样子，陆戎心里越发对楚怜没了好感，在心里为他冠上了一些不好听的名头，又思极他刚刚看到的那双泪汪汪的眼睛。

    浪潮一波掀的比一波高，陆戎正要说点什么，却看晨起的陆枚雪从盘旋着的木质楼梯蜿蜒而下，本来意欲的话语就哑在了喉头。

    倒是一旁的刑铭会讨巧，笑的眉眼弯弯的喊了声：“姑姑好。”

    也许是早上有点凉，陆枚雪理了理身上的大衣，端着优雅的架子对着刑铭亲切的点了点头：“小刑有些日子没来了。”

    刑铭就笑着说：“唉，还不是陆戎太忙了，不然我巴不得每天都过来呢。”

    陆戎看着两个人脸上的神情，都是一样的覆盖在层层面具之下。

    陆枚雪强端着以前的架子，优雅犀利，别的女人都是绵里藏针，她却是大刀阔斧的直接将锋芒摆在了明面上稳着。

    只是以前的架子是真的长在身上的，现在这么强撑着反倒觉得无趣。

    刑铭话里话外都是对长辈才有的那点疏离，又或者是估计着是好友的姑姑的原因，交流中带着点不讨人嫌的灵。

    陆枚雪强和他聊着，刑铭也就笑吟吟的陪着有一搭没一搭的聊。

    陆戎看他们聊得欢，准备先回房去换件衣服，陆枚雪却叫住了他。

    “陆戎，既然你觉得我太狠了，那就找医生来治吧。”

    陆枚雪眼尖的看见了他衣襟上沾染的血迹，却也只是轻笑：“小朋友还小，长辈是得宽容些。”